沈思宁说欠我一个婚礼，补办当天，
她穿着婚纱去找她闹自杀的弟弟。
司仪瞪目，宾客傻眼。
我压下痛意，体面的拿过话筒。
“今天是我和沈思宁的离婚典礼，祝大家吃好喝好！”
后来，她穿着婚纱堵在我车前哭着说重新开始。
我挽着爱人的手，礼貌的说了句“不必了，别惹等你暖床的弟弟又生气了。”
交响乐响起，婚宴的大门被推开。
沈思宁穿着洁白婚纱，一步一步的向我走来。
眼眶有些发热，这一路走来太过不易，她走到我面前，我这才有了尘埃落定的实感。
可她手里捧的玫瑰花在微微颤抖，上台阶时来时的裙摆下，是一双运动鞋！
她这是还有安排？还是打算穿着婚纱去哪？
人越靠近，我越清楚的看到她脸上的焦虑担忧。
这个时候能让她担忧的，只有她那个好弟弟了！
我脸上血色褪去，勉强挤出个笑，眼里却带着恳求的看着她。就这一次，别抛下我。
司仪站在台上，笑着打趣“新郎都看傻眼了！咱这新娘得多漂亮啊！”
宾客一阵欢笑，我却发现沈思宁眼里越发焦急。
“咱们新娘和新郎一路走来，可真是不容易啊，这样，宣誓之前，我们先问问新娘的感想好不好！”
底下一片叫好，沈思宁却突然撩了头纱。
“对不起，江言！思远出事了，我得去看看他！”
沈思远是她的弟弟，抱养来的，从小跟她一起长大。
自从我和沈思宁在一起后，他弟弟就得了严重的抑郁症，为了防止病发，
我们甚至一开始没有办婚礼。
结婚一年，她才想起来要补给我。
可众目睽睽之下，她又一次放弃了我。
真糟糕。我好像永远都比不过沈思远。
她说完，丢掉手里的捧花，在众目睽睽之下，提着宽大的裙摆，像翩飞的蝴蝶，沿着红毯跑了出去。
空气一下子凝固了。司仪瞪目，有些不知所措。
底下的宾客安静了一瞬间后，爆发出更热烈的讨论。
沈父沈母见了，焦急的站起来安抚亲戚，歉意的看向台上的我。
我没有家人，倒不用顾虑。
压下涌上来的那份痛苦，我突然感到厌倦。
算了吧，这一切都结束吧。
这个念头愈演愈烈，我摘掉了胸前象征永世守护的栀子花，抢过司仪的话筒，
轻拍了两声，刺耳的噪音一下子吸引了全场的注意力。
她不是想去找宋思远吗？
去吧！我再也不会拦她了！
我清了清嗓子，甚至挤出了一个算得上体面的笑脸。
“各位来宾大家好！今天，是我和沈思宁的离婚典礼，感谢各位的到来，大家吃好喝好！”
台下的议论声更激烈了，我握紧了话筒。
“大家刚才也看到了，沈思宁跑了出去，这都是我们特意设计好的！
要不谁结婚典礼会突然跑了呢？”
我的话没有什么说服力，但她的行为有。台下有部分人相信。
“我看是啊，哪有结婚跑出去的？”
“听说现在小青年都办离婚典礼，这个叫新潮！”
“真新鲜，咱也赶上一回！”
沈父沈母站在原地，沈母还想着解释，被沈父一把拉下去。我能听到他们的声音。
“看看你的好女儿，别说了，还嫌不够丢人吗！”
我把话筒交给主持人，在对方怜悯的目光中下了场。
等宴会散去送走宾客，我带沈家父母回了我的新房。
房子是我全款买下来的，结婚一年，沈思宁根本没在这住过。
她就是忘在这两件外套，隔天沈思远绝对阴着脸上门，看见我开口就是：
“姐夫啊，我姐的衣服，我来收走！”
毫不客气的拿走，还不忘警告我。
“你也不过比我多个名头！我姐最爱的还是我！走着瞧吧，早晚这些都是我的！”
现在看着她这些东西，往日被人指着鼻子羞辱的怒火，竟都消失了。
我很快收拾了一下，一个快递箱就装下了，递给了沈家父母。
“叔叔阿姨，东西就麻烦您带回去给她吧，明天九点麻烦让她去趟民政局，我们把离婚证领了。”
“小江，这一年真是委屈你了，我们对不住你！”
“我们也没想到那个孽女，她怎么能”
两位老人也难开口，头发有些花白，这些年，他们也不容易。
送走了老人，我坐在空荡荡的房间里，回忆趁着不备席卷而来，把我拖回那个蝉声轰鸣的夏天。
香樟碧绿，微风轻拂。
“喂，你就是江言刚才在台上讲话的，就是你吧？”
意气风发的少女一身红裙，脸上带着青春夺目的颜色，满身意气。
她明媚又耀眼，是整个校园里瞩目的存在。
那时的我刚出社会，小有成就，只想着赚钱，一点也不懂女生的话。
“是我，同学你没事的话，我就先走了。”
我无视她脸上的意外，略过她向前走去。
却听见那个女生在背后大喊“喂，江言，你是第一个无视我的人！江言，我要追你！”
我没有回头。我那个时候还不知道，她会以一种强势的方式介入我的生活，成为不可割舍的存在。
而在我缴械投降，放下所有防备后，沈思远却出现了。
我第一次见沈思远的时候，直觉就给了我一种危险感。
他一身黑色，身上带着首饰，像极了那种混混，唯独那张雌雄莫辨的脸，
眼眶一红，让人下意识想安抚。
身为男人的直觉，我一眼就能看出，他看向沈思宁的眼神有些不对。
可他毕竟是沈思宁的弟弟，那张脸也不像缺女朋友的，我也不好说什么。
沈思宁对他格外关心，像照顾小孩子一样，照顾着他的情绪。
沈思远来学校找沈思宁的那段时间，每次约会都会带上他。
他看我的眼神，恨不得咬死我，转头就一脸无辜的看向他姐姐。
每次一起出去，他总是要跟我抢。
我带沈思宁买衣服，我说黑色的好看，他就一定会说白色的。
我要去结账，他就会率先刷卡。
“我姐的东西，我来付就行！”
我一开始以为这只是弟弟对姐姐的占有欲，他们是姐弟，能有什么关系呢？
可我终究是想错了。他住在沈思宁的公寓里，直到他来的第二天，我去找他们，才发现，他穿着睡衣从沈思宁的床上起来。
都已经成年的人，会这么没分寸面对我的质问，沈思宁淡然一笑的说
“这有什么好生气的，他是我弟弟，昨天晚上打雷了，他害怕！”
一个一米八的大男人，害怕打雷“你不会连这个醋都吃吧？”
见我没说话，沈思宁的脸色也有些不好看。
沈思远穿着睡衣，脸上带着懒洋洋的笑意，毫无规矩的把手搭在了沈思宁的肩膀上。
他向我挑眉，那张雌雄莫辨的脸上带着得意。
“江先生心胸这么小，以后要跟我姐结婚了，家里还会有我的位置吗？”
后来我和他姐结婚，家里没有的，却是我的位置。
她不和我住在一块，跟得了病的弟弟日日相伴。真可笑。
第二天九点，我早早的等在了民政局门口。
我等了两个小时，一个人影都没有。无奈之下，我拨通了电话。
“沈思宁，你今天是有事”
我的话还没问完，对面那边传出饱含恨意的怒斥
“江言，都是因为你！你跟爸妈说了什么？爸妈对我们生气了！
姐姐都挨了打，都是因为你，你为什么一定要祸害我们家？你难道就不知道自己很多余吗”
原来我听到这些话还会难过，我难过这个做弟弟的不接受我。
后来知道他们两个根本没有血缘关系，而沈思远这么大个人洗个澡还要围块毛巾等他姐给他擦背！
得知这个消息的一瞬间，我和两个人争论，沈思宁只是厌恶的看着我说：
“江言，你心脏看什么都脏！”
我因为痛苦的歇斯底里和崩溃被理解为嫉妒他们姐弟感情好，我气的捂胸口，
沈思远还笑着说“江先生怎么比姐姐还女人？这么情绪化？”
现在，满对责问，我再也不会生气难过了。这对奇葩挨骂完全活该！
我毫不留情的怼了回去“你爸妈生气是因为她为了你从婚礼上逃走，是因为你这个弟弟竟然对姐姐生出了爱慕之情，
是因为你既无责任又无担当，只敢挑拨关系，在正事上进不进，退不退，总的来说，你姐是被你连累的！”
沈思远喜欢他姐姐，但凡他能鼓起勇气跟我共同竞争，我都会高看他一眼。
可他只会仗着那层虚假的姐弟关系，做着恶心三个人的事情，又不敢对沈家父母挑明，虚伪又没有担当。
“另外，把电话给她，我今天要跟她办理离婚呢，你梦寐以求的事情，
错过了这次，你可就很难找到甩掉我的机会了！”电话很快被挂掉了。
他们会来的。只要是沈思远想要的，他只要落两滴泪，捂着心口说两句不想活了，沈思宁就会答应他，无论他想要什么。
我最清楚了，因为我们领证那天，也是这样的。
那天从民政局刚出来，宋思远就红着眼跑过来推开我。
跟看不见我一样上前握住沈思宁的手，焦急的说“姐姐，连你不要思远了吗？
爸爸妈妈不喜欢思远，思远只有姐姐了！”
我听的皱眉，忍不住开口。
“你一个大男人，人也毕业了，天天赖在家里计较什么喜不喜欢？”
沈思宁却瞪我一眼，转头带笑看着他，她不仅不制止这种行为，还似乎很享受他弟弟的喜爱。
“别听他的的！姐姐永远喜欢思远！”
她说完，像搂过小孩子一样搂过他，习惯性的在额头落下一吻。
“那我可以去姐姐家吗？我和爸妈吵了架，他们不想看到我”
他低着头，眼角带着微红，一个大男人，装作无助可怜的模样。
结果当天晚上，沈思宁刚洗完澡出来，沈思远就敲响了门。
我打开了门，他看我的眼神像刀子一样，上下打量着，看我穿戴整齐，才翻了个白眼。
“思远”一听到他姐姐的声音，立马又变得无辜可怜。
“姐，我害怕，你今晚能跟我一起睡吗？”
结婚第一天，他说要跟沈思宁一起睡。
怎么看都是离谱的要求，可沈思宁偏偏答应了。
她毫无亏欠的对我说“你不要多想，我只把思远当弟弟，他有抑郁症，
最近病情要严重些，我不陪他，怕他出事！”
他有抑郁症一个背对着她恨不得杀了我的人，会想死手段罢了。
我气上心头，直直的对她说“我看他就是装的，故意在我们新婚之夜这么说，你怎么”
沈思宁一下子变了脸色，她冷冷的打断我。
“江言，你有没有一点同理心啊？他生病了，是病人！你一个大男人，能不能别这么小心眼啊？”
永远都这样。无论谈恋爱还是结婚，只要遇上他，在沈思宁的眼里，他生了病，所以他做什么都对。
我没有病，所以我注定被放弃。
那天晚上我赌气让她出去，结果她第二天一早就带着沈思远回了他的公寓。
我们开始进入刚结婚就分居的状态。
往事不堪回首，我这一年到底是怎么忍下来的？
我都要给自己封个忍者神龟了。
我又等了一个小时，刚好到中午，民政局的工作人员也要吃饭。
我在手机上约他们下午两点来，自己找一家沙县小吃。
我很久没有进过这样的店了。
因为是孤儿，从小到大对金钱的感觉比较迫切，上大学之后，大一就开始疯狂搞钱，
那个时候刚好赶上自媒体的风口，在学校里找了几个长的好看的学妹，
买了二手摄影机，靠视频的数量就吃上了流量的红利。
再后来办了小型的工作室，签了一些网红素人，再往后工作室越办越大，改成了小公司。
怎么看我也算小有成就了，可偏偏感情上一塌糊涂。
突然想起来，沈思宁还因为我的工作跟我吵过架。
她执拗的认为我签的网红对我心怀不轨，但实际上大家都是挣钱的。
那些网红每天上播九个小时，挣来的钱还要给我大头分红，不冲我扔小笼包都算和谐了，哪来的那些心思？
再加上我和她在一起的时候，她没事就到公司去溜，但凡是直播间靠我近一点的，
她都要进去再三警告，公司的女性更是对我避之不及。
想着，竟有些好笑。当初喜欢她，是因为她的明媚大胆，一句要追我，在我后面跟了三个月。
爱一个人的时候，眼里总有滤镜。
无论她做什么，我都觉得她率真明媚。
现在到不觉得了。只觉得她和她弟弟，都有些幼稚。
我点了份套餐，吃到一半就收到了沈思宁的电话。
刚按下接通，那边的人极度不耐的声音溢出。
“江言，不过是一个婚礼，我不知道你在闹什么，你想离婚是吧？好啊，我们到了，你赶紧过来！”
没等我说一句话，就挂掉了电话。她语气傲然，一如既往，像是笃定了我离不开她。
可这个世界上哪有谁离不开谁？
我迈出饭店。抬眼看天高气爽，适宜离婚。
“这么快就来了，你是真的很想离啊”她声音尖锐，带了几分反讽。
“江言，离了你再求我我也不会回头的！”我忍不住反问：“你不是一直觉得我没你弟弟懂你，没他体贴善良大度吗？
我提离婚你该高兴才是，再没人拦在你和你弟弟中间了！毕竟你们晚上还要作伴，感情第一好！”
路过人听了都止不住瞪大眼睛，沈思宁急躁的叫我住嘴。
看我率先迈步往台上去，她有一瞬间的慌乱，伸出只手想拉住我，在半空中被沈思远截下。
“姐姐，他这么容易怀疑，还当着这么多人面羞辱咱俩，我看他根本就没有多信任你，
就想用这个威胁咱俩跟他低头！”
我站在台阶上看着这两个人，沈思宁第一次没有在她宝贝弟弟说话的时候专注，
反而把目光投向我，嘴角触动，像要说什么，又没有说出口。
我只觉得无聊。“走吧”
见我没有挽留，她跺了下脚，几分气恼的撞过我的肩膀直直的进去。
留下一句“离就离，你可别后悔！”
沈思远跟在后面，得意的略过我。
我不会后悔，因为我如今的果断，是她一次次抛下我积攒的失望。
要后悔也该她先后悔。
拿着离婚证出来的时候，我有一种焕然一新的感觉。
那些抓不住又丢不掉的东西，一下子远离了我，整个人都轻松许多。
“江言！”我回头，沈思宁站在后面叫我的名字，这一次，我心平气和的冲她挥挥手，
她本想过来，却被沈思远抓住了，转头又跟他说着什么。
等她再回头的时候，我开着路虎早走了。
我回了公司一颗心，全都扑在了事业上，又签了一批主播。
原来的助理李文请了孕假，我面试了一个新的助理。
新的助理是个女生，叫舒乔。
名牌大学毕业，在大厂工作过，工作能力很强，整个人看上去就是安静沉稳，很是可靠。
我带她去谈个合作，因为没有女伴，所以批公费让她倒置了一下。
一身晚礼服，舒乔身上是安静知性的美和沈思宁的肆意明媚不同。
她挽上我的胳膊，还小声说了句“冒犯您了”
我回头看了一眼，耳尖通红，心情格外愉快。
餐桌上，对面的李总打量了我们好几眼，趁着舒乔出去，这才明问“你跟那位真结束了？”
我点点头。他一拍大腿，像是才放下心来。
“总算结束了，要我说，你们家那个也太能作了！我瞧着这个，挺安静的，挺好！”
“一边子去，这是助理！”
“助理才方便发展啊，你本来年纪就不小，又被那位拖着，咋着，不打算找还给她守节吗？”
确实是这样，我和沈思宁谈了四年，结婚一年，这五年的时光把我从二十五岁熬到了三十岁。确实有些晚了。
“我这样用上司的身份贸然追求人家，人家不同意怎么办？”
李总嗤笑一声“不同意不同意追啊！
当初追那位什么样，现在什么样呗！
可别再搞个离婚典礼了，我儿子都要请你喝满月酒了，你这结婚典礼还没办上！”
昔日的兄弟这么说，我也有点脸热。
我和沈思宁那点事，让周围的人看了许久的乐子，还好断了。我第一次感到庆幸。
不过，我没想到她这么不死心，连舒乔都不放过。
等舒乔回来，人刚坐下，沈思宁突然举着酒杯过来。
我原先没看到她，看她那副模样，举着杯过来就要泼舒乔，我一下就把人护在了怀里。
满杯的红酒泼在了我的西装上，我回头，沈思宁愣了一秒，随后爆发出更尖锐的质问
“江言，她是谁？你告诉我她是谁？我们就吵个架，你就敢出轨你对得起我吗！”
沈思远从远处跑过来，像往常一样习惯性的去拉他姐姐的手，这次却被甩开了。
我看怀里的人没事，这才对上他们的目光。
“沈小姐，我们已经离婚了，她不管是谁都跟你毫无关系”我看向一旁目光阴测的沈思远，
笑着说“再说，你弟弟不是在后面吗？你怎么这么有闲心来管我的事？”
沈思宁眼里闪过一丝笑意，她似乎以为我还在为她吃醋。
“江言，你要是不喜欢我，以后不和思远多来往，你别生气了，也别再找这些女人！”
声音到最后变得忿怨，我却一字都不信。
她这样的话跟我说过千百遍，但每一次，她还是会毫不犹豫的选择沈思远。
我突然起了捉弄的心思，挑眉看向沈思远“不要弟弟了那可不行，你就不怕他再自杀你就不怕下雨打雷，他在需要你陪”
“噗嗤神他妈下雨打雷！”
对面的李总笑得一脸开怀，沈家姐弟的脸色有些不好看，毕竟他们做那些事情，
只要拿在大面上，都足够丢人。
沈思宁看着我脸上的笑意，有些生气的跺脚“你不喜欢，我不做就是了，
思远这么大了，没有我也没关系，你别跟我吵了！”
原来她知道，沈思远是个成年人，不需要她呀。
我还以为她永远都不知道呢。
“沈小姐，江总竟然说跟您毫无关系，你也不要打扰我们用餐了，再这样争执下去，大家脸上都不好看。”
舒乔竟主动替我说话，语气不卑不亢，毫无畏惧。
“我和他之间跟你有什么关系轮得到你在这里”
“有关系！”
我打断她“小舒是我打算追求的人，当然有关系。”
沈思宁表情这才有些崩溃，她想上前把我拉出去，被沈思远拦下抱在怀里。
“姐，别闹了，他根本就不爱你，你看他这么快就有新欢了！他不爱你，我们走吧！”
“不，他爱我！”
沈思宁突然大叫一把，把沈思远推到了地上。
“都是因为你，都是因为你在婚礼的时候叫我出去，他才生气了！你走，江言不愿意见到你！”
“都是因为我吗？姐姐，那天你可是自愿来找我的，我和他之间，你明明更在乎我！”
场面突然变成了他们两个人的对峙。
这倒是稀奇，结婚时我苦苦哀求都没能让她对沈思远说一句狠话，离婚了，两个人倒是开始吵架了。
这个时候，服务员已经过来劝阻两人了，眼看着饭也吃不下去，我和李总交换了个眼神，
在两个人相互指责中带着舒乔离开。
我刚带她上车，就对她说了抱歉。
“我不知道她今天也在那里，对不起，我不是故意的还有那个追求，你别当真”
“可我想当真。”
她的话一冲，我瞬间愣住。
这是什么意思？
“你你冷静一下，我结过婚，还30岁的比你大许多”
突然有一种不受控的感觉，明明沾红酒的外套已经脱了，浑身还是感到燥热。
“江总，我可以叫你阿言吗？
我听到了你和李总的交谈，如果可以的话，你能接受我的追求吗？”
糟了，刚才的酒劲可能上来了，怎么都听到胡话了？
“啊但你也看到了我前妻很不好惹，她还可能纠缠我，我还离过婚，你又刚认识我两个月”
“五年零七十二天，江总，我认识您五年零七十二天。”
不对啊，这明明是我和沈思宁相识的时间。
她看出我的困惑，笑着说“您回母校演讲的那天，台下的第一排有个穿白裙子的女生，
那就是我，我那天其实追出去了，鼓起勇气想要一张您的签名，但我在校园里看到了您和沈思宁。”
“从那天起我就认识你了，后来你们谈了恋爱，我也就死心了，毕业后进了别的公司，
直到你们又离婚，我才跳槽来这里。”
“江先生，我对你，是早有图谋。”
这明明不是那个夏天，我却似乎又听到了蝉鸣，原来在我被放弃的这么多年里，
有一个人一直坚定的选择我注视我。
心脏轰鸣，我人生的第二个夏天，蝉声响起。
从那天起，我开始正式追求舒乔。
但公私分开，我们会抓紧下班的时间到各个地方去约会，她像个小女孩一样，很容易满足。
跟沈思宁不一样，我需要送沈思宁许多的珠宝，她想要的包包裙子，还是要给沈思远备上一份礼，
她才会慷慨的施舍我一顿晚餐。
而舒乔并不喜欢那些东西，她喜欢跟我一起推着车到超市挑选食材，然后到我家做饭给我吃。
那座空荡荡的房子里，突然就充满了烟火气。
我看着切菜的人，突然发觉，生活真的是一个动词，温馨又美好。
门铃突然响了，外面下了雨，这个时候不应该有人来。
“你做吧，我去开门！”
我放下了手里刚洗好的土豆，擦了擦手去开门。
门外，是一身狼狈的沈思宁。
她像是淋雨跑过来的，衣服还在往地下滴水。
委屈的看着我，直接上前，想扑进我的怀里。
我连忙后退，刚追到的女朋友，可不能又被她搞黄了！
她没能扑到我怀里，重心不稳，跌坐在地上。
“江言！我都这样了，你还要跟我生气吗？”
我皱着眉，想着门口的这块地毯是和舒乔一起挑的，现在全湿了。
“我们没有关系了，我为什么要生你的气？没事的话，你就走吧！”
“江言！”她突然拉住我的裤子，潮湿的雨水让我一个激灵“我不找你，你这两个月也不找我，你真的舍得跟我分手吗？”
我回头，一脸困惑，她原来跟她弟弟分开一天都不行，怎么现在这么有空找我？
“沈小姐”舒乔突然过来，茫然的看着我们。
我一下就弹开了她拽着我裤腿的手，连忙解释“她自己进来的，我没叫她！”
好不容易追到一个喜欢的女朋友，沈思宁又来捣什么乱？
“又是你，你怎么会在这？”沈思宁一看，从地上起来就要过去质问，被我一下子拦住。
我的语气有些冷下来。“别闹了！”
“江言，你说我”
“她是我女朋友，当然应该在这，你别闹了，叫沈思远来接你吧”
她眼里满是不可置信“我是你的妻子！”
“前妻，婚离了，证办了，还有别的问题吗？”
可能我的语气太过陌生，她一下子收敛了身上的气势，茫然的站在门口。
气氛有些僵持，舒乔先开了口。
“先进来吧，雨这么大，一时半会也走不了。”
我不愿意理她，舒乔找了毛巾和一套衣服给她，从卫生间出来，看我皱着眉头，还好笑的上前抱住我。
“怎么了？她一个女生，现在走不安全，让她留一下吧。”
我看着怀里的人，她怎么一点都不吃醋呢？
我是怕她难过，格外自觉划清界限，她怎么还这么好心把人往家里领。
她对我就没有点占有欲可能是我脸上的疑惑太过明显，她应该是猜到了，在我怀里笑个不停。
“你是不是生气我为什么没吃醋？
你怎么这么可爱啊，我知道你现在只喜欢我，当然不会生别人的气了！”
心思一下子被揭穿，我有些不好意思的推开她。
“那我们去做饭”她拉着我正要走，卫生间的门突然打开。
沈思宁换好了衣服，脸色却格外惨白，直愣愣的看着我们相握的手。
“我给沈思远打过电话了，他很快就过来，你在客厅坐一下吧！”
我没在乎她眼里的痛苦，那跟我无关了。
等回到厨房，舒乔说再做个土豆丝，我切的太丑，她把我赶走了。
我笑着去拿碗筷，看到客厅直直的看着我们的沈思宁，一点也不想多拿一双筷子，
但她这个眼神不拿好像又不礼貌。
舒乔一抬眼看到桌上摆了两个碗，皱着眉头瞪着我。
“阿言！”女朋友一发话，我立马又拿了一双碗筷摆上去。
她这才低头笑了。跟她在一起，我总有一种迟来的归属感。
因为曾经我和沈思宁在一起时，每到晚上，我把菜都做好端到桌上，她才会上桌。
上桌后跟我说的第一句话，一定是关于沈思远的。
她不曾为我做过羹汤，不曾进过厨房，我们之间，也没有这样平静日常的时候。
她显然也意识到了。上桌的时候，整个人还呆呆愣愣的。
“尝尝吧，我和阿言的手艺都不是特别好，但应该还能凑合。”
我故意皱着眉看她。胡说，我们的手艺明明特别好！
她给我一个眼刀，叫我收敛点。门突然响了。
“应该是沈思远”呲啦一声，餐椅被推开。
沈思宁匆匆起身，像逃离似的，自己跑到门口去开门，等我赶到门口的时候，
沈思远拉着他已经进电梯了。就，挺没礼貌的。这两个人都是。
过了一周左右，我订的钻戒到了。
求婚这个事，我还有点紧张，怎么也没想好方案，跟几个兄弟讨论了半天，那帮家伙就会笑我怂。
我当然怂，这么好的老婆，拐不到手怎么办？
直到一天开会，我忘带一份文件，让舒乔去办公室抽屉里拿。
人走出去两分钟，我突然想起来，我戒指在抽屉里啊！
等我赶到的时候，舒乔拿着戒指和茫然的站在原地。
本来预计的是明天，这会连花都没有，我给身后早就串通好的员工一个眼神，
几个人瞬间领意，瞬间开始放音乐起哄。真上道！
我连忙过去，在她茫然的目光中拿过手中的戒指盒，单膝跪在地上。
“舒乔，你愿意嫁给我吗？”
我的呼吸有些急促，心脏跳的激烈。
她在不知名的岁月里向我走了九十九步，那最后这一步，一定要我来迈。
我看到她眼里的不可置信和欢喜，眼眶里有晶莹的泪滴，她点头。
我把戒指套在她的手指上，第一时间官宣，兄弟们纷纷向我祝好。
一个个说我好不容易拐到手，要赶紧办婚礼，省的那位到时候再来找茬。
我也确实这么想的，和舒乔商量过后，当天就飞到了临市去见她爸妈。
两位老人家之前知道我离过一次婚，还比舒乔大，本来有些不愿意，平常电话联系也都淡淡的，一见面，反而高兴起来了。
路过厨房的时候，我听到她妈拉着舒乔说“你这死丫头净骗人，这哪有30啊？这说二十七八都有人信！”
“妈！我没骗你”我松了一口气，还好这些年没放弃健身。
婚事谈的很顺利，婚礼的每一件事都是我们共同策划，大到场地，婚纱，小到喜糖。
结婚当天，我跟兄弟几个早早出发去酒店接新娘。
结果走到半路，车前面突然出现一个穿着婚纱的女人！
司机连忙踩刹车，把我们都吓了一跳。
我这一下车，才发现那个人竟然是沈思宁！
“江言！江言，我知错了，我以后再也不去找沈思远了！我们重新结婚好不好？”
我一阵头疼，她半个月都没出现，偏偏赶到今天闹事。
“你别闹，我等着去接新娘！”她提着裙子就要往我这边走，被兄弟几个拦在前面。
“新娘你除了我还要娶别人江言，我以后再也不闹了，我以后跟你一起做饭，
我再也不骂你，我也穿了婚纱，你娶我好不好？就今天！”
不用说我，我的兄弟几个都面色难看。
“沈小姐，你差不多得了”
“真把自己当个人物了快走，别耽误兄弟今天结婚！”
“离婚就没有关系了，你快走！”
沈思宁像是有些精神不好了，她叫着“他只能娶我，他说好这辈子只爱我的！”
李哥把人拦住，回头跟我说“你上车先走吧，别到时候误了时辰，我拦着就行！”
我一看没有别的办法，跟几个人先上车了。
到酒店，我接到了等着我的舒乔。
我抱着怀里的人赶往婚礼场地，等宣誓结束，她换了敬酒的礼服，跟我一桌桌敬酒。
穿着婚纱的沈思宁突然又闯进来，她扫视了一周，发现我们后，提着裙子上前。
我连忙把舒乔护在了身后。
“江言，你真的要娶她吗？”
周围的人窃窃私语，我的脸色有些难看。
我不明白，她为什么总能让我轻易的难堪？
她不喜欢我，我也放了手，她又纠缠什么？
我语气本来有点冲，刚想说些不好听的话，被身后的舒乔拉了一下。
她给我一个眼神，示意我别太过分。
“江言，我们重新开始不行吗？我后悔了，我真的后悔了，我不喜欢沈思远，之前他把我关了起来，我才不能来找你！我们重新开始好不好？”
我挽过舒乔的手，对她一笑。礼貌的说了句“不了，我已经结婚了。”
沈思远突然出现在沈思宁的身后，我好心劝告了句“沈小姐还是好好照顾弟弟吧，别惹得你弟弟又自杀了！”
“姐姐！”沈思宁回头，反而厌恶的尖叫，最后被人把他和沈思远一起送出去。
后来，听说她和沈思远之间分分合合，他们父母也管不了。
沈思远一生气，真的不要她了，转去相亲又被她都搅和了，两个人一直纠缠在一起。
不过那也不是我要担心的事了，我看着舒乔鼓起的孕肚，感到无比庆幸。
好在，我要的安稳，最终降临。