谢国四十二年冬。谢嘉音身上积了厚厚的一层雪，就那么僵硬的站在大殿外，满面泪水。
冰辛的冷气混着浓厚的血腥侵袭着她的呼吸，难闻至极，令她心口一窒。
那个原本应该坐着她父皇的皇位上，如今坐着的却是那个她熟悉万分，却又陌生无比的男人。
而她的父皇，谢国的皇帝，此刻已是再无声息的尸体。
一别不过数月，明明他送的玉还握在掌心，明明他走时，他们还是彼此相知的夫妻，
他还亲近吻过她眉眼，唤她一声秋儿可现在，他成了杀她父母亲人，灭她故国乡里的仇敌！
墨修辰，那个曾看到血就发抖的男子，终究因为家国的亡败而成长。
“谢国皇室，暴政苛刑，天感百姓深受凄苦，遂临梦于朕，推翻暴君，
重建盛世，今日起，改国号夏凉，世上再无谢国！”
他冷峙的声音响起，冰的谢嘉音浑身一抖，霎时清醒。
“墨修辰，放了我皇兄！”
一句话，听起来硬气，却满是哀求。
“嘉音，谢家的儿女，只能站着死，绝不苟且活！”
皇兄气急的声音响在耳畔。
谢嘉音却没有看他，只是望着面无表情的墨修辰，无声的对峙着。
“你是在用什么身份同我说这话？”
墨修辰开口了，话却让谢嘉音不明。什么身份？
她是谢国的九公主，谢皇最宠爱的女儿，皇兄最疼爱的妹妹同样，也是他墨修辰的妻子？
那一瞬间，谢嘉音好像明白了什么，他，这是让她做选择么？
谢国的皇室遗孤不配做夏凉皇的妻子，要么，她用他们的一切换皇兄的活，
要么，就用皇兄的命洗刷他墨国的怨！
“谢皇九女，谢嘉音，愿以轻贱之命，只愿夏凉皇放我皇兄生路！”
谢嘉音说完，大殿之上一片寂静，原本挣扎求死的谢国皇子被强制的扭站在一旁，
无法出声，只能以眼神谴责着无视他心思的谢嘉音。
“谢皇九女？”墨修辰的语气森幽，带着寒意。
谢嘉音听得心中一抖，耳畔里只听见，他说：“谢嘉音，你的命，担不起夏凉的以后！”
如雷声轰响，刀插入血肉的声音震的谢嘉音双目圆瞪，溅在脸上温热的血滴却如滚烫的沸水浇在她心上，痛彻心扉！
她怔怔的看着皇兄躺倒在地的身影，胸前的鲜血绽放出花，却如同她父皇一般，任她呼唤，再无回应。
一滴泪，顺着眼角滑落，谢嘉音笑了，尽是嘲讽。
是啊，她谢嘉音一条贱命，怎么能承担放走谢国皇室余孽的后果！
可是，墨修辰可曾想过，她又怎么承受如今这一切？
墨修辰，作为墨国皇子，他自幼被送至谢国做质子，在谢国待了十四年。
谢国四十一年，谢墨交战，墨国覆灭。
作为墨国皇子必死的他，却因一道赦令苟活。
那道赦令是谢嘉音求来的，她跪在雪地之中整整两日。
只是那道赦令还有附加条件，便是他墨修辰要娶谢嘉音为妻！
于是在那之后不久，他便迎娶了谢嘉音，成为谢国的驸马。
有情人终成眷属的喜悦冲掉了谢嘉音的担忧，她以为他放下了，甚至劝说她的父皇放他们回墨国故都看看，
却忘了如此国仇家恨，岂能说忘就忘？
于是在半年后，也就是现在，谢国的四十二年冬，她和谢国一同付出了代价。
呼吸之间，谢嘉音将皇兄身上的短刀拔下，抬起手，狠狠捅向自己的胸口。
利器插入血肉，手臂滑落，一把闪着寒光的短刀分毫不剩的没入其中，
刺骨的寒凉冰的她浑身发抖，缓缓倒下“墨修辰，你认为谢家欠你的，如今你都亲手拿了。
当年因着我，你留了一命，如今，这条命，我不要你还了”.
缓缓闭上双眼的时候，谢嘉音只觉得整个人前所未有的放松，却也含着失望。
墨修辰，我不后悔爱上你，只后悔不曾拦下你意识消无，谢嘉音最后的记忆只是他高坐皇位，半分波动也无的冷峻侧脸。
时光悠悠转转的过，已是春暖花开，夏凉皇宫却是压抑的沉闷。
整个夏凉最尊贵的皇，如今面色沉冷的站在床榻边，看着那个全无声息的女子。
三个月了，她还是不愿醒过来！
他俯下身，抬手将她鬓间一抹调皮的碎发挽至耳后。
动作一顿，墨修辰看着她紧闭的眼皮下，轻微晃动的眼珠，眯了眯眼。
低沉的声音幽幽响着，不见柔情，满是冰寒：“谢嘉音，太医说你不愿醒。
不过没关系，你何时死，朕何时便送你侄儿同你相聚。”
墨修辰直起了身子，放大了声量道：“朕忘了告诉你，你皇兄死时，你皇嫂已有了五月身孕，如今几斤临盆。
如果你不想这个孩子刚落地就身首异处，不想死后你皇兄也不原谅你，最好赶紧醒过来！”
死寂一般的沉默在殿内环绕着，原本闭眼的谢嘉音缓缓抬眸，看着墨修辰。
眼前男人一身合体的朝服，黑底金龙，彰显着他尊贵的身份。
“墨修辰，我醒了，你放过皇兄的孩子。”
谢嘉音的声音嘶哑，难听至极。
是的，她早就有了意识，可她不知道该如何面对她深爱，却又隔着血海深仇的她的夫君！
是以她只能装作昏迷，可原来她所选择的一切，那个男人都看在眼里，如同一场戏一样。
“你在同我谈条件？”“不，我求你。
那只是个还没出生的孩子，他没有威胁！”
谢嘉音仰头看着墨修辰，终于说出口那个“求”字！
墨修辰没有回答，只是看着谢嘉音，眸色深不可测：“可他终究姓谢。”
“那你想如何？”谢嘉音怔怔的看着这个贵为天子的男人，也深知她没有谈条件的资格，
只能是等待着墨修辰，说出他的条件。
“嘉音，夏凉，还缺个皇后。”缺个皇后？
谢嘉音被墨修辰的话震在了原地。
她是真的看不懂墨修辰的心思了。
“墨修辰，你究竟将我当做什么？”“重要么？”
墨修辰蹙了蹙眉，面上依旧是过往谢嘉音爱极了的冷色，“嘉音，你莫不是忘了，如今，是你在求朕！”
一句话，霎时戳破了谢嘉音所有的伪装。
是啊，如今的她有什么资格去质问，她如今求得，不就该是皇兄孩儿的平安么？
若是能保下孩儿，她如何又能怎样？
谢嘉音颓然的轻呵了一声，而后慢悠悠起身，踉跄着行了福身礼，眼里一片悲默：“臣妾见过皇上。”
封后大典定在了三日后。
那一日到来，谢嘉音身着着曾经在母后身上见过无数次的凤冠霞帔，缓缓的走上高台。
墨修辰站的地方，便是她的终点。
这条路，谢嘉音走过无数遍，却没有任何一次像现在这般，如同刀山火海，每一步，都是钻心的疼。
“礼成”“皇上万岁万岁万万岁，皇后娘娘千岁千岁千千岁”耳边是礼官和大臣谄媚的呼声，
谢嘉音恍若未闻，只是看着墨修辰道：“答应我的事，希望夏凉皇说到做到！”
皇妃冗杂的礼节过去，谢嘉音卸下了头顶的桂冠，散着发坐在床榻边。
眼前随处可见的红，恍若将她带回到她同墨修辰成婚那一日。
也是一样的红绸丝带，十里红妆，人依旧，景依旧，只是皆非昨。
“皇后娘娘，皇贵妃娘娘前来觐见，如今在偏殿候着呢。”
侍女的声音在门外响起，谢嘉音蹙了蹙眉，却不可否认心头划过的酸涩。
皇贵妃！原来她昏迷的这三个月，墨修辰已有新欢了啊！
谢嘉音起身将散落的发勾绑在脑后，依旧是那一身大红的霞帔，随意的拉开了门，走了出去。
谢嘉音站到偏殿，当那个被称为皇贵妃的女子转过身，她的脸映入眼帘时！
谢嘉音满心的不敢置信，可事实摆在眼前，她只觉得无尽的恶心感涌至心头。
这算什么？任凭她谢嘉音想破了头，也从没想过，墨修辰的皇贵妃竟然会是邬沉央！
一个借助同她母亲容貌几分相像，从宫女爬上他父皇的龙床，一跃成为她父皇宠妃的女人，
如今竟然是摇身一变成了她夫君的妻妾！
此时的她心里只有一个想法：脏！肮脏至极！
不只是邬沉央，还有墨修辰，还有她自己“妾身沉央，见过皇后娘娘。”
邬沉央的声音清冽，如莺啼鸟语，可谢嘉音只觉得一股火萦绕于心，久久难逝。
“云妃娘娘，真是好久不见！”
云妃，是邬沉央伺候谢皇时的封号。
邬沉央脸上的笑变得僵硬，她没想到谢嘉音如此直白的戳破这层关系：“娘娘记性真好，
不过您得记的更清楚些，妾身如今是皇上的贵妃，同您伺候的是同一个人！”
一女侍二夫这种事情，谢嘉音不知道邬沉央是如何说的这般理直气壮，甚至沾沾自得！
“你来，到底是想说什么。”“妾身能说什么？
只是好奇，九公主嫁给了自己的杀父灭国仇人，如今是个什么心情。”
邬沉央说着，眼中恶意明显，“不过说起来，九公主如此轻易的就答应了皇上，
坐上皇后的位置，想必对这个位置觊觎已久了吧？”
邬沉央说着，眨着一双无辜的眼睛凑近谢嘉音，缓缓道：“就是不知道，
皇上颠覆谢国这件事，您在其中出了多少分力！”
谢嘉音脸色一白，邬沉央的话将她心上好不容易愈合的疤痕撕裂，鲜血横流，痛断肝肠。
“邬沉央，你胡言什么！”
谢嘉音怒目看着眼前这张熟悉的脸，只觉得刺目，抬手便是一巴掌挥了过去。
随着一声惊呼，看着邬沉央侧脸上的血痕，谢嘉音这才猛然想起手指上还带着护甲！
她深知容貌对女子的重要，见捂着脸的邬沉央，心中浮上抹愧疚，却忽略了那人眼底的暗光。
“你”谢嘉音刚开口，身后便传来一道急促的脚步声。
谢嘉音寻声望去，还未说话，只觉得脸上一阵刺痛，连带着耳中一片轰鸣，栽倒在地。
谢嘉音呆坐在地，怔怔的看着那个将邬沉央揽进怀中的男人，心中涩苦，犹如针扎。
她顶着墨修辰不悦的目光慢慢起身。
墨修辰将哭泣的邬沉央打横抱起，冷声道：“这件事，朕会替沉央亲自讨回来！”
他的话重重砸在谢嘉音心上，她看着男人宽厚的背影，喉中一片哽噎。
你打算如何讨回来？谢嘉音的话没有问出口，却在第二日，得到了答案。
“皇后娘娘，请吧，皇上还在明裳宫等着奴才回话呢！”
太监将一把匕首扔在了谢嘉音脚边，语气中满是不耐烦和催促。
谢嘉音呆愣的看着那把匕首，只觉得心口犹如破了个大洞，寒风凛凛。
他以为她是故意毁了邬沉央的脸，所以要用她的脸来赔么？
谢嘉音木然着脸，弯腰将匕首捡了起来，紧紧地握在手中。
而后在太监惊慌的声音中，朝着明裳宫快步奔去.
明裳宫偏殿。
“皇后，后宫禁用私刑，你毁了沉央的脸，她心善，朕也没有深究，你还要如何？”
迎上男人沉怒的面容，耳边是他质问的话，谢嘉音只觉苦痛。
相比起墨修辰对邬沉央的轻声安慰，他对她的态度，还真是天差地别！
“没有深究？墨修辰，我也是女子！”
谢嘉音望着墨修辰，试图从他的目光中找出曾经的爱恋，可惜只余冰寒。
他知道邬沉央是女子，知道容貌于她的重要，可是他是不是忘了，她也是个女子啊“这是你欠沉央的。
谢嘉音，你若是下不了手，朕让人帮你！”
墨修辰的话冷血至极，听得谢嘉音如坠寒潭。“墨修辰！”
谢嘉音看着眼前的男人，不敢相信刚刚的话是他说出来的！
他还记得么？她谢嘉音才是他的妻子！
四目相对，一双寒凉，一双凄苦。
墨修辰见谢嘉音如此，眼底闪过抹挣扎。
“皇上，这是怎么了？”
一道舒柔的女声响起，来人正是邬沉央。
谢嘉音闻声望去，瞧见她脸上的伤口，眼中闪过抹歉疚。
“沉央，你怎么出来了，太医不是叫你好好休息。”
墨修辰则是直接上前将人接了过来，按坐在怀中，好不体贴，看的谢嘉音一阵眼热。
以前，他们也是这般的“听奴才们说娘娘来了，便过来看看。”
邬沉央说着，而后看向谢嘉音手中的匕首讶异道，“这是”“没什么，
皇后自感亏心，毁了你的脸，如今过来不过是赔罪。”
墨修辰接过邬沉央的话，而后看向谢嘉音，眼中意味明确。
谢嘉音被瞧的心中一苦，墨修辰就这般希望她毁了脸么？
“皇上，沉央不过奴婢出身，脸毁了便毁了，怎能叫皇后娘娘赔罪！”
邬沉央脸色微微有些苍白，笑容浅淡，看的人心中怜惜。
“再说，皇后娘娘出身高贵，昨日谢是臣妾那句话惹得娘娘不快，娘娘惩罚臣妾也是应该的，
臣妾只是后悔，累的皇上这般担忧，还和皇后娘娘生了气。”
“说错话如何？朕护着你，便是你的话错了，那也是对！”
墨修辰冷着脸，薄唇吐出无情的字眼，犹如利刃戳进谢嘉音的心，“既然皇后自己动不了手，那朕便叫人帮你。”
上来的侍卫轻而易举的抓住了谢嘉音的双臂，纵使她如何挣扎都没用。
眼看着闪着寒光的匕首离脸颊越来越近，谢嘉音的眼中却只有墨修辰。
她没有求饶，只是定定的看着墨修辰遮挡住邬沉央的双眼，沉声安慰道：“沉央乖，别看，脏。”
那个字映入耳中，激的谢嘉音猛然闭上了眼，冰凉的刀刃划过脸颊，留下一阵刺痛。
她被扔在了地上，刀口从脸侧划至鼻梁，泛着血腥，吓人非常。
眼泪划过刀口，酸麻刺激。
“赔过罪了，皇后就回吧。”
墨修辰的声音复又响起，没有歉疚，没有心疼。
那一瞬间，谢嘉音只觉得一颗心霎时死寂。
谢嘉音慢悠悠的站起身，一句话说的平稳，却依旧难掩其中的发颤。
她没有抬手去碰脸上的伤，只是转过身看着墨修辰的背影，发问道。
她不敢奢求以后，只能问一句从前。
“墨修辰，你爱过我么？”
可她得到的，只是那人离去的背影，将她心中仅存的希冀打破，荡然无存。
谢嘉音不知道她是如何离开的明裳宫，只是当漫天细雨落下，打湿衣襟，
刺痛脸颊，她才惶惶然回神。
三月，依旧春寒料峭，微风袭来，不由得一阵颤抖。
谢嘉音站在宫墙边，华旸宫的大门近在眼前，却远隔千里。
也是这时，她才发现，原来她已无处可去，无家可归，孑然一身。
“墨修辰”谢嘉音一遍一遍的重复着三个字，好像如此，他们便能回到从前，墨国未亡，谢国未灭。
“皇后娘娘，娘娘！”
尖锐的呼唤声音从另一处传来，谢嘉音转头望去，只见面生的身着宫女装的人影朝她跑来，
上气不接下气的道：“娘娘，可算是寻着您了，你快些过去吧，皇子妃难产了！”
一句话，惊的谢嘉音心中骇然，拔腿便跑。
慌不择路，她到时，孩子已经出生了，是个男娃。
谢嘉音怀抱着孩子，看着满头大汗淋漓的皇嫂，泣声笑道：“皇嫂，你看，侄儿多可爱。”
可是床榻上的女子只有满眼的悔恨，她怔怔的看着孩子，喃声道：“为何要是男子，
若是个女子，该多好”她的话听得谢嘉音心中一阵酸涩。
是啊，若这孩子是女儿身，那便于夏凉无半分的威胁，便是让她活着又如何？
可偏偏，他是个男子，有着无限的可能，也有着无限的威胁。
她没有去碰孩子，只是攥着谢嘉音的手腕，像是威胁，像是乞求。
“嘉音，不论是你皇兄的死，还是谢国的覆灭，皇嫂从没有怪过你，但如今我求你，
一定要护好这个孩子，我不求他富贵，只要他平安的活着，他是你皇兄唯一的孩子，是谢家唯一的血脉！”
皇嫂的话像是托孤，听得谢嘉音心中一慌：“皇嫂，你别担心，墨修辰答应我了，他会留下孩子的命！”
皇嫂眼中亮了一瞬，这才抬眼去看谢嘉音，也才瞧见她脸上尚未上药的伤口。
“你的脸”谢嘉音闻言心中一涩，未开口解释，便瞧见帘幔被人一把掀开，紧接着，怀中一空。
“孩子！”谢嘉音拔腿追了上去，却在门外瞧见墨修辰的身影时，陡然住了脚。
“你答应过我的，你说只要我当皇后，你就会放过他，你不会伤害他的”谢嘉音这话说的心头发颤，
目光紧紧盯着他怀中的孩子。
墨修辰没有说话，皇嫂出来时，瞧见的就是这样一幕，她的孩子躺在他杀父仇人的怀中，睡得香甜。
她扑通一声跪在满是雨水的地上，溅起一片泥泞。
虽只字未语，却表清心意。
谢嘉音看着，转头看向依旧没有反应的墨修辰，心一沉，终是屈膝跪了下去。
“墨修辰，你不能说话不算话！”
谢嘉音话音落下，墨修辰终于有了反应，他冷笑了声：“谢嘉音，我从不知什么叫以德报怨。
当年谢皇灭我墨氏，除我苟活，一命不留。
今日我又为何要留下你们谢国皇室这么多条性命？”
谢嘉音尚在怔愣中，而皇嫂却是明白了墨修辰的话。
“只要夏凉皇愿意留我儿一命，我甘愿自刎于此！”
皇嫂看着墨修辰，在谢嘉音的措手不及中，果断抽出一旁侍卫的剑，抹过脖颈。
脸上一片血热，甚至有几丝的腥甜混着雨水划过谢嘉音的唇齿。
“护好他”无声的唇语在印在谢嘉音的双眸中，那是皇嫂最后对她的嘱托！
血，一滴滴划过她脸颊上的伤痕，带着丝丝痛楚后从下颚落下，滴答脆响。
谢嘉音转头看向没什么反应的墨修辰，心中一片凄冷。
她以为她可以护的，所以她做了墨修辰的皇后，可是如今，她的皇嫂不还是这般的死在自己眼前。
而她什么都做不了，只能眼睁睁的看着！
“墨修辰，现在，是不是只要我死了，只要谢国皇室除了他再无一人活着，你便能容下他？”
谢嘉音发问着，雨幕遮挡了她的视线，让她瞧不清墨修辰的目光。
“看来皇后记性不大好，朕的话你从未放进心里。”
墨修辰开口了，却是令谢嘉音不明。
熟悉的掌纹触及她脸上的刀痕，产生阵阵刺痛，墨修辰的脸映入眼眸，
低柔的话在耳边响起，他说：“谢嘉音，你若是死了，我便立刻送这孩子去给你陪葬！”
怀中被塞进一物，谢嘉音低下头，对上不知何时睁开双眼看着她的孩子，眼泪倏然涌了上来。
无关其他，孩子的那双眼，像极了她的皇兄！
无视周围之人，天旋地转间，她忍不住喃声问着，“思辰，以后叫你思辰好不好？”
思是她皇嫂的名字，而辰，是他皇兄的次字。
“娘娘！”一声惊呼，那是谢嘉音最后的记忆。
再次醒来，入眼便是香冬担忧的目光，谢嘉音这才知，原来她感了风寒，昏睡了整整两日。“思辰呢？
谢嘉音慌张起身找寻着，香冬忙将人按回榻上道：“小公子刚刚吃足了奶被奴婢送去偏殿睡了，娘娘不必担忧。”
谢嘉音这才松了口气，而紧接着，脸上细细密密的疼痛涌了上来，疼得她不敢有丝毫的表情。
谢嘉音坐在梳妆台前，借着铜镜在香冬欲言又止的眼神中，慢慢掀开了包扎的布料。
狰狞的疤痕从鼻梁延至脸颊，映在镜子上，看的谢嘉音双手发颤。
不过毁了便毁了吧，女为悦己者容，悦己者没了，要这张脸还有何用呢。
谢嘉音自暴自弃的想着，看向香冬道：“我昏睡的时候，宫里发生了什么事么？”
不是谢嘉音怀疑，而是自从她醒来便发现了，偌大的华旸宫，除了她和香冬，
便再没瞧见别人，连平日走来走去的宫女都不见了踪影。
“娘娘的话香冬不明白，宫里什么事”香冬的话在谢嘉音沉寂的目光中消了音，最后咬了咬牙说了实话。
“皇贵妃有孕了，两个月！”晴天霹雳么？
回过神来的谢嘉音想了想，听到消息的那一瞬，她确实是难过的，甚至是嫉妒和不甘。
因为两月前，谢嘉音以为墨修辰还是同她在一起的。
因为两月前，墨修辰还未揭竿而起，挥师伐楚。
可现在，现实狠狠的将谢嘉音打醒，邬沉央腹中的孩子明明白白的告诉她，
墨修辰早就同邬沉央有染，甚至珠胎暗结。
从头到尾，谢嘉音就是个笑话！一厢情愿的笑话！
“娘娘”香冬担忧的声音响起，谢嘉音猛然回神，而后摇了摇头道：“我没事，我去瞧瞧思辰。”
谢嘉音起身，身子有些晃荡，脚步微微踉跄。
偏殿摇篮中，思辰睡得香甜，谢嘉音也没有叫醒他的心思，只是呆坐在一旁，思绪飞散。
“娘娘，明裳宫传话来，说是皇上请您过去，带着小公子一起。”
香冬的声音陡然响起，惊醒谢嘉音。
明裳宫。谢嘉音到时，邬沉央正窝在墨修辰怀中撒娇，见谢嘉音，也没有起身的意思。
“皇后娘娘来了，臣妾身子弱，如今又怀了身孕，皇上感思，便允了臣妾平日不用行礼，还请您恕罪。”
“皇贵妃说笑了，既是皇上的意思，本宫自然顺从。”
谢嘉音在一旁，朝墨修辰行了个礼，才堪堪落座。
“对了，妾身听闻娘娘皇嫂得了个男孩，本想着去瞧瞧，不想自己也有了，
这一直备着的礼也没送出去，正好今日娘娘带着孩子过来，便将东西收了吧。”
邬沉央说着，也不听谢嘉音拒绝的话，叫人将东西呈在了她面前。
“那本宫就替皇嫂谢谢皇贵妃了。”
谢嘉音不知道邬沉央打的什么主意，却只能接下来，放在一旁。
“娘娘没什么要送沉央的么？
毕竟沉央腹中的孩子是皇上头一个孩子呢！”
邬沉央再次开口，谢嘉音心中却是一沉。
她来的急，生怕因为时间被捉了空子，却忘了邬沉央怀孕这一遭。
而她穿着素雅，身上更是没有什么能送人的物什！
“倒是本宫忘了，皇贵妃别放在心上，待本宫明日再遣人将贺礼送来，
权当是本宫为这未出生的孩子谋个福。”
谢嘉音尽量的把话说得圆全，不给邬沉央借机找茬的机会。
“皇后娘娘何必这么见外，不过是份礼罢了，什么物什不成？”
邬沉央说着，眼睛在谢嘉音的身上打转，而后停在了她的腰间。
“不如就这块玉吧，无论是男儿女儿都能配上。皇后觉得呢？”
谢嘉音闻言垂在身侧的手不由得攥成拳，这一刻，她下意识的去看墨修辰的意思。
那块玉，是墨修辰送她的定情信物！
沉默在三人之间环绕，墨修辰不说话，谢嘉音也不表态。
邬沉央的眼中闪过抹异样，复又出声道：“怎么，娘娘是舍不得？
若是如此，就当沉央没说过吧，来来，我们用膳！”
“沉央既然想要，皇后何必这般小家子气。”
墨修辰开口了，说出的话却是再次如刀锋插入谢嘉音的心。“皇上确定？”
谢嘉音的指甲死死的抠入血肉，紧抿着唇看着墨修辰，开口问道。
她的话引来墨修辰平静无波的一扫：“不过是块玉而已。”
话音落下，谢嘉音却恍若听见了她心碎裂的声音。
那块玉于墨修辰，原来只是块玉而已。
只有她，将它奉若珍宝罢了。
“是啊，不过是块玉而已。”
谢嘉音复述着墨修辰的话，而后轻轻的将玉放在了桌案上，“既然皇贵妃想要，便拿去吧。”
谢嘉音如此说了，邬沉央自然是不会不要。
她拿过玉佩，映着烛火看了看，而后拉过墨修辰的手，央求道：“皇上，不如你来给臣妾戴上吧？”
谢嘉音闻言握着筷子的手陡然一紧，可转瞬又觉得没有必要。
如墨修辰所说，一块玉而已，都已经送人了，管它后来如何呢。
可是嘴中还是一阵涩苦，尤其是看着墨修辰接过玉佩，低眉浅笑的将其挂在邬沉央腰间时，更是憋闷。
“啪！”玉箸摔落在银盘之上，发出碰撞的声响。
只见邬沉央脸上猛然一阵惨白，紧接着响起的是她呼痛。
“皇上，臣妾肚子好疼，孩子，我们的孩子”邬沉央说着，谢嘉音只见她素色裙衫上渐渐洇湿的鲜血。
“来人，叫太医！”
墨修辰的脸色霎时变了，他将邬沉央打横抱起送进内殿，全程未看谢嘉音一眼。
“皇上，皇贵妃身子弱，孩龙裔本就胎像不稳，再过这次，日后定要好生将养，
万不可再出半点差错，若不然，贵妃和龙裔怕是”墨修辰听到太医的话点了点头，
而后道，“皇贵妃出现这种情况的原因呢，查出来没有？”
“红花。”太医语气笃定道，“半个时辰内，皇贵妃误食了红花。”
墨修辰闻言眉头紧锁，这时，不知何时醒来的邬沉央厉声道：“不可能，
这半个时辰我一直同皇上和皇后娘娘在一处，不可能误食红花！”
太医闻言一愣，解释道：“也可能是饭菜中夹杂了红花，娘娘误食”“今日的饭菜是我一手布置的，不可能有红花。”
邬沉央咬着唇，眼中含泪的望着墨修辰，“皇上，一定是有人要害臣妾和孩子！”
“那皇贵妃可还记得这半个时辰内，碰过什么东西么？”
太医的话令邬沉央陷入沉思，她拧着眉思索着，喃声道：“并无什么啊，除了除了！”
邬沉央陡然噤声，而后看向墨修辰：“除了皇后娘娘的那块玉，妾身再没有碰过任何东西！”
墨修辰没有说话，只是沉着眉目看着邬沉央，看得她心中慌张。
“沉央好好休养，这件事，朕自有考量。”
墨修辰甩袖离去，半个时辰后的华旸宫，却是陷入了一片焦局。
谢嘉音被闯进来的侍卫直接带走，甚至不知缘由。
直到被带到地牢绑在刑架上，浑身鞭痕，血肉模糊时。
方才明白，原来她今日受的一切，竟是因为墨修辰怀疑邬沉央小产之事是她动的手脚！
而他甚至不曾问过她一句，便将她打至如斯境地。
荒谬至极，更多的是心寒。
直至鸡鸣报晓，她看着一身黑沉走进来的墨修辰，声音嘶哑：“墨修辰，
我说不是我做的，你可信？”
无尽沉默，谢嘉音只觉得一颗心在烈火上炙烤，最后彻底焦糊。
一抹苦嘲的笑浮上嘴角，谢嘉音闭上了眼，不再看墨修辰。
如果他这般想，那便这样吧。她不想辩驳了。
“罪妾谢嘉音谋害龙裔，自请废去皇后之位，迁入冷宫，既此不出不入，万望皇上恩准。”
她的声音沙哑，听得墨修辰眉心微蹙：“你认罪？”
“”墨修辰的话惹得谢嘉音心内讥讽，难道她还能不认不成？
他墨修辰来此，不就是为了定她的罪么？“是，臣妾认罪。”
墨修辰闻言眼底划过抹暗色，走上前抬手钳住谢嘉音的下颚，沉声道：
“既如此，皇后便做好还债的准备。”还债？
他的话意不明，听得谢嘉音心中不安，是以，当谢嘉音被送回华旸宫时，整个人还没有回过神。
坐在床榻上，她的手指紧攥着锦被，心中也是一团乱麻。
不知不觉入夜，谢嘉音就兀自的坐在床沿出神。
一阵脚步声响起，她抬眼望去，便瞧见不该出现于此的墨修辰，身影自远而近，站在了她的面前。
“秋儿”墨修辰的声音低沉缱绻，听得谢嘉音心热，她抬眸望进男人的眼底，瞧见的是曾经熟悉的深情。
谢嘉音不是什么都不懂的少女，嫁给墨修辰一年，他们什么亲密的事没有做过！
那时，他也是用这般目光看着她，唤她一声“秋儿”！
“墨修辰，你到底想做什么！”谢嘉音起身看他。
墨修辰没有回答，而是慢慢放下帷帐。
眨眼之间，谢嘉音就被镇压于他身下，眼中满是抗拒与惊慌，“你别忘了我是谁”不知道是她的话是不是刺激到了他，
他撕扯的动作越发的疾快，凶猛。
“墨修辰，你再做下去，我会恨你。”
谢嘉音声音沙哑，带着咬牙切齿。
男人的动作一顿，紧接着谢嘉音只感到直达脑海深处的痛！
眨眼一月，墨修辰夜夜来此，什么都不说，只是强硬的拽着谢嘉音行尽欢事。
初时，谢嘉音还会反抗，可回回失败，她便也认命了。
不过一具残破身子而已，有什么可在乎的，不过是当被野狗咬了口罢了。
又是一日，墨修辰照例来此，可谢嘉音竟是不知从何来的力气一把推开了他，紧抓着床沿，一顿作呕。
墨修辰眯着眼上下打量着她，忽而薄唇微启：“你莫不是有孕了？”
心中骇然！谢嘉音脸上一阵僵硬，这才惊觉她这月根本未来月事！
见她这般脸色，墨修辰当即叫人唤了太医前来，也才敢确定，她是真的怀孕了，一个月！
谢嘉音还未从震惊中回神，脸上生出的战栗触感却是让她一惊。
墨修辰迎着她惊惧的目光，看向她的小腹，嘴角勾起抹笑，看的谢嘉音心中一不安。
“既然秋儿怀孕了，那你欠沉央的债也该还了。”什么债？
谢嘉音有一瞬间的恍惚，下意识的想要去抓墨修辰的袖口，却是落了个空。
倏然，那日地牢中，墨修辰的话忽然映入脑海，“既如此，皇后便做好还债的准备。”
“还债？”谢嘉音嚅喃着那两个字，面色苍白，如丧考妣。
谢嘉音呆站在原地，愣愣地看着大敞的殿门，明明是四月春光，却冻的谢嘉音浑身冰冷。
可笑，荒唐，讽刺！谢嘉音无声的笑着，面容癫狂。
原来是这样啊。这样也好！
华旸宫内，明明是深夜，谢嘉音看着好整以暇站在墨修辰身旁的邬沉央和眼前泛着热气的汤药，神色平淡。
她刚还在想墨修辰要她如何还债，原来又是以牙还牙。
如同她父皇灭了墨国皇室，他便也灭了谢国皇室一般。
谢嘉音抬手抚上无甚彰显的小腹，眸色愈发苦楚。
不过这样也好，谢嘉音自私的想着，这孩子若是如此死了，倒也省得她为如何对待费尽心思。
无论为了什么，这个孩子不能留！
想到这儿，谢嘉音深深的吸了口气，这辈子，她亏欠家人良多，至于这个孩子，只有下辈子再还了！
酸涩的药汁带着凉意划过喉咙，药碗从指间滑落跌碎在地。
谢嘉音满面平静，小腹渐渐传来坠痛，她紧咬着牙抑制住痛呼，额头上遍布密汗，冷颤连连。
直到一抹血腥气息传入鼻翼，直到裙摆渐渐晕出浓艳的血花，谢嘉音才像是解脱一般，浑身卸了力。
曾满心盼望的孩子，在她和墨修辰的明令暗度下，终是没了。
谢嘉音再醒来时，已是傍晚。
她只觉口内酸苦，便想着起身漱口，却不想扯动了腹部，一阵麻痛。
谢嘉音这才反应，这儿原本该有个孩子的，不过现在，没了！
刚走进殿内的香冬瞧见谢嘉音的动作，连忙上前按住，奉了杯温水。
谢嘉音眉色忧思，香冬看的心中郁猝，不由开口道：“娘娘宽心，孩子无恙，
太医说了，您好生养着，什么事儿都没有！”孩子没事！
谢嘉音闻言愣了一下，下意识的抚上小腹，他怎么能还在这话谢嘉音不知不觉问出了声，也惊的香冬不知如何应答。
“娘娘，不想要这孩子？”
谢嘉音没有说话，只是心中愈发的苦涩，她怎会不想要个孩子，可这孩子错在不该是她和墨修辰的，也不该在这种时候来！
谢嘉音的沉默被殿外之人看在眼中，他眸色微沉，厉眉扫了眼噤若寒蝉的下人，转身离去。
殿内的人不知外面发生了什么，犹自说着话。
“娘娘，这孩子经历了那么大的事情都没离开，必是和您有缘，您真的忍心送他离开么？”香冬再次问道。
对于这个问题，谢嘉音也不知道，她本是打定主意不留他的，可是香冬这般问，她也有些踟躇。
这个孩子，她要留下么？
谢嘉音迟疑着，可日子飞快，眨眼，就已过了多月。
看着日渐隆起的小腹，谢嘉音心软了。
不论如何，那是她的孩子啊，如果可以，那就留下吧，还能和思辰做个伴。
打定主意，谢嘉音只觉得心情都舒畅了几分，连带着燥热的天气都不那么厌烦。
可她终不知，有些事该来的，还是要来。
谢嘉音看着从要她“还债”之后，便再未出现过的墨修辰站在她眼前，心中涌上层不安。
“怎么，数月不见，皇后连礼数都忘了？”
谢嘉音不知道墨修辰又打得什么主意，却也不想因为这种事让她抓了把柄，
只得是行了个礼问道：“不知皇上来此，所为何事。”
“皇后贵人多忘事，朕只得过来提醒着些。”
墨修辰说着，手抚上谢嘉音的脸颊，却如同蛇盘鬼附，叫她无端便生无限冷意，
“秋儿，朕说过，谢国皇室活着的人，只能有一个。”
谢嘉音眼神一震，平静了多月的心像是经历了海啸一般，泛起滔天波浪。
而她这般样子似乎是取悦了墨修辰，他收回了手，揽了揽宽硕的衣袖发问道：“所以秋儿，
你是想要我们的孩儿呢，还是留下思辰？
朕可是等着你的答案呢。”
墨修辰留下这么一句话后，扬长而去。
谢嘉音的平静看的香冬心慌，她宁可她哭，闹，气，也不想见她这般模样。
可又不知如何开口劝慰。
幸好，这样的她不过只是一刹。
谢嘉音走出寝殿，七月的阳光火辣辣的，晒在人身上，却暖和非常。
顶着这样的光，谢嘉音缓缓舒了口气，迎着香冬错愕的眼神道：“香冬，
替我给温昼传个信，就说欠我的情，该还了。”
温昼来的时候已是深夜，皇宫内一片沉寂，除却偶尔声响的蝉鸣。
谢嘉音看着有门不走，非要跳窗的浪荡公子，轻扶了扶额：“温昼，你迟了。”
“你又不急，迟个一时半刻不误事。”
温昼的声音充斥着恣意，没半点儿的不好意思。
他也不见外，寻了个椅子便坐在了谢嘉音对面：“想好了？”
他的话没头没尾，偏生谢嘉音听得明白：“既是给了你信，便是想好了。”
“日子呢？”温昼摆弄着茶盏问道。
“七月七乞巧还有一月，八日子时，我在这里等你。”
谢嘉音算着日子安排着，而后手伸向温昼，“东西带来了么？”
话一出，一直没甚模样的温昼却是正了正身子，眉眼间是难得的认真：“嘉音，
你可想好，这药若是用了，中间出了什么意外，我保不住你。”“我知道。”
谢嘉音像是听不懂他话中的劝谏般，勾了勾唇，“无论我生死，你护好两个孩子便是。”
温昼闻言抿了抿唇，想要说些什么，却在谢嘉音无甚温度的眸中消了声：“罢了，
既然你想好了，我依着你便是。”
温昼说着，从衣襟中掏出个瓷瓶放在了谢嘉音面前，而后起了身，熟门熟路的离开。
谢嘉音借着敞开的窗，看着夜幕中清凉的月，记忆被带回她和温昼初遇的时候。
那时，她刚打定主意留下腹中的孩子，白日不想出门见人，便想着入夜出门转转。
却不想这么一转，竟然是让她捡回来一个重伤的温昼。
温昼不是宫里人，而是江湖人，说的清楚些，温昼，是个盗贼！
按着他的话来说，他这次进宫想要盗取的是一叶寒潭，顶值钱的物什，
本来都要到手了，却不想阴沟翻船，中了陷阱，才落得这么狼狈。
而被谢嘉音捡到，也纯属偶然。
他说，他虽是盗贼，但总归是知道报恩的，索性应了谢嘉音一个承诺，
若有用得到他的时候，必然在所不辞。
想到那人说这话时，嘴角勾起的笑意，谢嘉音不免失笑。
那样的他，像极了宠溺她的皇兄，可惜，温昼再像，也不是。
从回忆中回神的谢嘉音深吸了一口气，晃开脑中的胡思乱想，起身合上了窗。
一夜无眠，谢嘉音拖着疲惫的身子靠在美人榻上小憩，却被繁复的脚步声吵醒。
她挑眉望去，却是瞧见了个不该过来的人。
“妾身见过皇后娘娘。”
邬沉央挺着孕肚，站在那儿，除了这么一句话，半分行礼的意思都没有。
“皇贵妃不在明裳宫中好生歇着，来这华旸宫作甚？”
谢是想着不久便要离开，谢嘉音说话也多了些恣意，听得邬沉央一阵脸黑。
“数月不见，皇后娘娘这脾气可是长了些谢啊？
可要说这母凭子贵，娘娘是不是也有些高兴的过早了？
您这可还未生呢！”邬沉央这话中尽是威胁。
谢嘉音闻言淡漠的扫了她一眼，不欲与她费这口舌之争：“皇贵妃来此若只是为了说这两句拈酸的话，那就请回吧。”
说着，谢嘉音唤来香冬，作势便要将人赶出去。
按着往日邬沉央的性子，定不会再纠缠下去，可今日，不知为何，她却像是疯了魔一般，
看着走上前恭恭敬敬的香冬，抬手便是一巴掌。
“大胆奴才，本宫是你能碰的么？
香冬捂着脸，跪身在地：“皇贵妃娘娘恕罪。”
一句话说的委屈万分，看的谢嘉音也是怒火烦生：“皇贵妃好大的架势，
我宫里的人，也是你能动的？
“不过个奴才罢了，本宫便是动了又能如何？”
邬沉央说着，眼中尽是不屑，看着谢嘉音接着说道，“谢嘉音，你真以为本宫唤你一声皇后娘娘，你就真的高本宫一等？
别忘了，皇上如今宠爱的人是本宫，你，不过就是个谢国余孽而已！”“啪！”“啪！”
毫不犹豫，谢嘉音抬手便是两巴掌扇在了邬沉央脸上：“余孽如何？
邬沉央，本宫如今是皇后，你就算再得宠，也得知道什么叫尊卑。
在我面前，你，只能低头！”
邬沉央偏着脸，似乎还没从巴掌中回神。
忽然，一道男声响起，紧接着是沉稳的脚步声。
“皇后真是好大的口气！”
谢嘉音看着突然而至的墨修辰，心中没什么波澜，只是站在那儿看着他。
“见到朕，皇后怎么哑了？
刚刚不还伶牙俐齿，咄咄逼人么？”
墨修辰半搂着邬沉央，看着谢嘉音问道。
“皇上，妾身只是来关心关心皇后娘娘，怕她一个人有些孤单，却不想却不想”邬沉央靠在墨修辰怀中，
语气中满是哽咽，像是受足了委屈。
“沉央不怕，有朕在，朕看还有谁敢动你！”
墨修辰语气轻柔，话中的谁却是直指谢嘉音。
谢嘉音漠然的看着这一幕，心中冷笑，难不成这两人是特地到她面前来彰显恩爱的？
“皇后，你不打算给朕个解释？
后宫动用私刑可是大罪！”
墨修辰开口道。私刑？
不过是两巴掌而已，什么时候就成了私刑？
“皇贵妃对本宫出言不逊，两巴掌已是本宫看在她腹中龙裔的份上轻饶了。”
谢嘉音对上邬沉央的眼眸，冷笑了声道，“不过，要是皇上觉着这巴掌，
本宫打错了，那我们不妨按着宫规来处置。”
谢嘉音这话说着冰冷，听得墨修辰眯起了眼：“皇后这话何意。”
“按着宫规，皇贵妃以下犯上，出言不逊，该受掌掴二十。”
“皇上”邬沉央闻言忙揪着墨修辰的袖摆，两个字愣是叫她唤得千回百转。
墨修辰却是没有理会她，只是看着谢嘉音道：“谢嘉音，你可知你在同谁说话？”
“本宫清楚的紧，也不敢忘。
您，是曾经的墨国皇子，如今的夏凉皇上。”
谢嘉音这话回的快极了，却也生生的将两人的关系彻底的归置在了君臣疏远之中。“好，很好！”
墨修辰怒极反笑，而后将怀中的邬沉央扯开道：“皇后既是如此说了，那这刑，沉央便受了吧。”
“皇上！”邬沉央不敢置信的看着墨修辰，却在触及他眼中的冰凌之后，什么都不敢多言，
只能是恨恨的瞪了眼谢嘉音，而后万般深情的望着墨修辰走远。
外面传来邬沉央的声声吃痛闷哼，谢嘉音面色沉静，心中却是一阵思量。
她摸不准墨修辰的想法，他先是护着邬沉央，如今又顺着她的意。他到底想要做什么？
谢嘉音想着，而后便听得墨修辰声音在耳边响起：“沉央的刑受了，如今便来算算皇后的吧。”
谢嘉音闻言一顿，而后恍然，怪不得墨修辰会那么痛快的将邬沉央推出去，原来是在这儿等着她！
“皇上待如何？”谢嘉音不想求饶，也懒得打太极，直言问道。
“藐视宫规，动用私刑，见到朕也不行礼，皇后，你说朕，该如何罚你？”
墨修辰呢喃着，目光却是落在谢嘉音身上，打量着她的神色。
可是什么都没有，就好像即将被论罪的不是她谢嘉音一般！
“皇上可想好了？若是未曾，那便按着宫规来吧。
杖刑二十，幽闭一月，皇上觉得如何？”
谢嘉音抬眸迎上墨修辰的目光，一字一句说到。
“杖刑？”墨修辰的语气有些怪异，紧紧地盯着谢嘉音。
谢嘉音，你就这么不想要朕的孩子？
你明知杖刑之下，孩子难以保全，却还是给自己定了这样的罪责！
“皇后冒犯朕，罚幽禁华旸宫十日，后宫之事，交予皇贵妃执掌！”
墨修辰压着心中的不舒服和烦闷，甩袖离去。
谢嘉音看着他的背影，不明白他为何会如此轻易的放过她。
不过现在的她已经不会胡思乱想，以为墨修辰会对她心软了。
估计是，他又想到了别的折磨她的招数了吧。
谢嘉音想着，而后对着香冬道：“从今日起，将华旸宫关了，不准如何人进入，
不论是谁，若是有人问，便说是墨修辰的意思。”
不是禁足么？她刚好不知道用什么法子避人耳目呢！
十日的时间说过就过，谢嘉音却是忙的脚不沾地。
香冬看着挑选首饰的谢嘉音，犹豫了谢久，终是开了口：“娘娘，您真的要同温昼离开？”
谢嘉音手一顿，回眸望向香冬道：“你想说什么？”
“娘娘，香冬自知跟在您身边不长，不该说些什么。
可是您要知道，您这一走，以后就真的回不来了。
您真的舍得皇上？”香冬的话惹得谢嘉音一声嗤笑，舍得？她有什么舍不得的？
“娘娘，您明明那么爱皇上，为何”香冬的话消音在谢嘉音漠然的双眸中，
而后便听得她道：“香冬，曾经我也像你一般，以为只要我爱他，就什么都不怕。
可是我错了。”谢嘉音转回头，看着铜镜中映衬出来的脸上的疤，喃声道：“谢国的覆灭，
亲人的枉死，还有我经受的一切，无一不在告诉我，我错了。
爱，什么都做不了，只会将你推入不复。
所以，香冬，我不爱他了。
也不敢爱了，我现在所求的，不过是我腹中孩子，和思辰的平安罢了，
只要如此，我便心甘情愿，心满意足了。”
香冬听着谢嘉音的话，歇了劝阻的心思，跪在她面前：“娘娘，您带香冬一同走吧，
这样，奴婢还能照墨您和小公子。”
谢嘉音愣了一下，有些迟疑。
“香冬，你可知你若是跟我走了，以后被认出来，可是诛九族的罪名。”
“奴婢知晓，可是娘娘，奴婢在这宫中多年，知晓人情冷暖，也明白您是真心待奴婢好的，
奴婢愿意跟着您，哪怕获罪。”
香冬的话听得谢嘉音心头一热，她有多久不曾被人这样真心相对了？
“好，我带你一起。”
谢嘉音将人扶了起来，嘴角浮上抹笑意。
当夜，谢嘉音刚换了衣衫准备就寝，却不想这时殿门被人一把推开。
她皱眉看着突然而至的墨修辰，神色泛冷。
墨修辰对上她的目光，本就有些醉意的眸子更是深沉：“皇后为何不行礼？
看来这十日的禁足并未让皇后认识到自己的过错！”
“皇上不如直说来此为何。”
谢嘉音揽了揽衣襟，站在原地，看着男人。
还真是，连场面话都不愿同自己多言啊。
墨修辰想着，也收敛起了刚刚放恣的姿态，正了正神色道：“秋儿，做好选择了么？”
谢嘉音闻言顿了一下，而后心中冷笑。
她就说墨修辰怎么会过来，原来还是为了折磨她！
不过腹中的孩子和思辰之间，该如何选择，她早就有了答案。
可这个答案，她不会告诉他！
“离孩子出世，不是还有三个月么，皇上何必如此着急。”
墨修辰闻言眯了眯眼，想要看清谢嘉音的心中所想，却被那一片淡漠遮挡的严严实实，什么都瞧不出来。
“那朕，就等着皇后的决定了。”
谢嘉音没有说话，脸上送客的意思明显，墨修辰看着她，本来欲朝外走的脚步，
却是一定，直直的朝着谢嘉音而来。
谢嘉音眼神一震，数月前的一幕霎时浮上脑海，可是她却没有像那时一般害怕，
只是冷冷的看着墨修辰，等着他接下来的动作。
轻柔的吻落在颈侧，湿润温热的鼻息打的谢嘉音浑身一抖，心中升腾起呕吐的冲动。
“秋儿，朕数月不曾碰过你，你可有想朕？”
墨修辰这话问的颇有调情之意，可惜谢嘉音没那个心思。
她退后一步，拉开同墨修辰的距离，顺手扯过丝帕擦拭过刚刚墨修辰碰触的地方，
而后嫌恶般的将丝帕扔至脚下。
“时候不早了，皇上该回去了。
不然皇贵妃怕是要派人来寻了。”
谢嘉音说着，也不看墨修辰陡然沉怒的面色。
“很好！”墨修辰咬牙吐出两个字，拂袖而去。
看着被摔的不断摇晃的殿门，谢嘉音眼中闪过抹不明，而后便熄了烛火。
华旸宫归于一片黑暗静默，恍若墨修辰未曾来过一般。
眼看着七月七乞巧节即将到了，
整个夏凉皇室也都开始忙乎了起来，为的就是那日的庭宴。
而谢嘉音的禁足早已经解了，此时她正漫步在莲池边，看着盛放的红莲，一脸沉静。
“这不是皇后娘娘么？
一月不见，这禁足的日子可还好过？”
邬沉央从一旁逛了过来，捏着娇柔的声音嘲讽道。
谢嘉音当做没听见般，自从墨修辰将掌宫之权交给邬沉央之后，听香冬说，
她就一直是这么一副颐指气使的模样。
“娘娘不说话，可是不愿见着妾身？”
邬沉央轻蹙着眉，做出一副烦忧的模样，而后笑言道，“那可真是没办法了，
谁让本宫现在掌管后宫，去哪儿都是应当的，若是皇后娘娘不愿见，便只能让您避让着些了。”
“邬沉央，激将法我见得多了。”
谢嘉音将手中的鱼食尽数抛了出去，转过身看向她大腹便便的小腹，抬眸对上她的双眼，
轻声道，“眼看着就要临盆了，若我是贵妃，定然在宫中好生歇着，而不是出来找事，免得赔了夫人又折兵。”
谢嘉音的话激的邬沉央脸色一变，紧咬着银牙，恨恨的看看着她：“谢嘉音，
你现在不过是个不得宠的弃妇，在我面前做出这幅高贵的样子又如何，
你还以为你是哪个高高在上的九公主不成！”
邬沉央说着，走上前，贴近谢嘉音继续道：“别傻了，你早就不是了，
你的父皇死了，你的故国，你脚下的这片本来姓谢的土地，如今都已经是皇上的了！”
“”谢嘉音闻言静默，心中可笑邬沉央的天真，她难不成还以为这样的话能刺激到她，
若是放在从前，放在她还爱墨修辰的时候，或谢可以。
可是现在，她将爱放下了，又有什么能伤到她？
“那也不劳皇贵妃担忧了，有这样的心思，皇贵妃不如考虑考虑自己若是生了个女儿该如何。”
“谢嘉音！”邬沉央怒声斥着她的名字，可惜谢嘉音早已转身，遥遥离去。
邬沉央看着她的背影，垂在身侧的手紧紧攥成拳，眼里闪过抹暗色，谢嘉音，
我倒是要看看，你还能得意到几时！七月七，乞巧节。
这一日，整个夏凉皇宫似乎都褪去了以往的沉静，满是欣喜之意。
谢嘉音看着从起身便忙个不停的香冬无奈开口道：“这般急切做什么，
最少还要等这宴过去不是？”
是的，一早上，谢嘉音就接到了圣旨，要她出席今夜的宴会。
谢嘉音本想拒绝，可是转念又怕打草惊蛇，耽误了今晚的事情，便应了下来。
倒是香冬知道她要去宴会，便一直不得安坐，晃得谢嘉音头疼。
“娘娘，这宫中谁不知道您和皇贵妃不和，如今皇贵妃得宠，万一她在席上与您过不去，
那岂不是”香冬说着，愈加的担忧，就差直接命令谢嘉音不准她去宴会了！
“香冬，那是圣旨。”
谢嘉音一句话便将香冬所有的拒绝心思都噎了回去，是啊，圣旨，有谁敢违背呢？
至少在保证思辰和腹中孩子的安全之前，谢嘉音是不敢的。
宴会始于酉时过半，谢嘉音只身一人过去时，墨修辰已经揽着邬沉央坐在首座上了。
“臣妾见过皇上。”谢嘉音像模像样的行了个礼，在墨修辰的默谢之下，寻了位置坐下。
一场宴会无聊至极，同往年并无不同。
谢嘉音无聊的看着下面的歌舞，心中算着时间。
进行到尾声，谢嘉音有些困倦，便折了个幌子先行退下了，想着不过几个时辰，
她便要离开这里，心中不免升起几分的向往。
华旸宫内空无一人，也不知道香冬去了哪儿。
谢嘉音没多想，换上了早就备好的男衫，等待着温昼的到来。“啪！”
不明显的一声烛火炸裂，谢嘉音看着推窗而进的男人笑了笑道：“今日倒还真是准时。”
“那是自然。”温昼说着，而后看着空无一人的华旸宫挑了挑眉，“怎么就你一人，孩子呢？”
谢嘉音带着温昼往偏殿而去，她之前就吩咐了香冬在哪儿带着思辰等着她，
可当她推开偏殿大门时，看着空无一人的内殿，心中忽然升腾上几分不安。
“怎么了？”温昼见谢嘉音不说话，便越过她朝着内殿望去，见状蹙了蹙眉，“人呢？”
“皇后在找谁？”
墨修辰的声音出现的那一刻，谢嘉音心猛地一沉，她转过身，面向这个本该身在宴会，
如今却出现在华旸宫的男人，紧抿着唇。“香冬和思辰呢？”
谢嘉音不是傻子，香冬和思辰不见，取而代之出现在这儿的是墨修辰，
她怎么会不明白她要离开的事情暴露了！
“在此之前，皇后是不是该回答朕，你身边是何人啊？
墨修辰的话中带着浓重的沉怒。
而谢嘉音此时已意识到，温昼的身份，出现在这里，夏凉的后宫，本就是个错误“我是谁，夏凉皇也不用清楚。”
温昼接过话，抱着臂笑道：“不过我倒是好奇，你是如何知道今夜之事的？
墨修辰没有说话，只是嘴角噙着一抹让人心凉的笑意，紧接着，谢嘉音就听到了令她如堕冰窖的话。
“多亏香冬忠心护主，不愿皇后踏上这么条不归路啊。”
墨修辰的话音刚落，他的身后就显露出了谢嘉音熟悉无比的那张脸。
香冬！此时她的怀中，还抱着睡得正酣的思辰。
“什么时候的事情。”
谢嘉音没有去质问，因为香冬的眼神已经告诉了她，墨修辰的话是事实。
只是她有些不甘，想问一句，是从何时开始！
是得知她要离开时，还是走近她时，还是“香冬从一开始，便是皇上的人！”
谢嘉音闻言猛然闭上眼，心口像是破了个大洞，裹着瑟瑟寒风。
当初她对香冬的亲近有多开心，如今就有多心寒。
果然啊，经历了这么多，她还是看不清人心！
深吸了一口气，谢嘉音压下百转的思绪，看向墨修辰道：“你想如何？”
“过来。”墨修辰命令道。
谢嘉音没有动作，只是站在原地。
“谢嘉音，朕让你过来。”
墨修辰眯起眼，其中是翻涌的怒火。
“话怎么都是说，夏凉皇又何必强人所难？”
温昼上前一步，挡在谢嘉音面前，替她挡住墨修辰的注视。
“朕与她的事，轮不到你插嘴。”
温昼的话惹得墨修辰更是怒火中烧，挥了挥手吩咐道，“此人擅闯皇宫，抓起来！”
一声令下，金属摩擦声音接连响起，谢嘉音看着将她和温昼围起来的禁卫军，
忙将温昼拉至身后高声道：“墨修辰，你别发疯！”
谢嘉音对温昼的维护更是让墨修辰脸色黑沉到极致：“发疯？
谢嘉音，朕是夏凉的皇，朕想要做的事，即使错，也是对。”“温昼，你先走。”
谢嘉音知道她没有办法去和墨修辰抗衡，更不能要求温昼拿着他的性命去保护她。
“那你呢？你不走了？”
温昼倒是没有什么命悬一线的紧张感，只是看着挡在自己面前的单薄身形，心中升腾起抹暖意。
多少年了，从没有一个人会这般挡在他身前，保护他。
“这件事，说到底是我连累了你，温昼，快走吧。”
谢嘉音温昼的对话墨修辰听在耳中，看着他的妻子为了别的男人站在他的对立面，
墨修辰说不出心中到底是怒火多一些，还是郁猝多一些。
“谢嘉音，朕给你半柱香的时间，如若你不过来，朕便杀了他！”
墨修辰口中的他，不是温昼，而是香冬怀中的思辰！
他还真是知道自己的软肋！
谢嘉音想着，脚尖一动，而后在墨修辰得意的目光中陡然停住。
墨修辰眯着眼，看着再次违背自己的谢嘉音，心火焚烧：“谢嘉音，这是你们谢家唯一的后代，你确定不过来么？”
谢嘉音闻言沉默了一阵儿，而后抬起头，眼中尽是讥嘲料峭：“夏凉皇说错了，
谢家还有一个后代，不是我，也不是思辰。”
墨修辰陡然意识到了什么，他瞳孔一阵，还未说话，便瞧见谢嘉音不知从何处拿出一把匕首，
放在她隆起的小腹上，凉声笑道：“墨修辰，我腹中的孩子是你的，可也是谢家的。
你不是一直让我在思辰和她之间做选择么？
如今，我把答案告诉你。”
随着滑落，闪着冷光的匕首狠狠的刺入谢嘉音的腹部再拔出。
鲜血喷洒，溅了满地，也狠狠地刺痛着墨修辰的双目！
“谢嘉音！”墨修辰怒声斥着她的名字。
可是谢嘉音只是站在原地，满目冰凉，腹部的痛处令她几乎没有办法直立，
甚至连呼吸都牵扯着伤口，痛的她直冒冷汗，可是她还是那么站在那儿，未动一步。
“墨修辰，这个孩子我本是想要留下的，是你逼我杀了她！”
谢嘉音看着因为她的动作和话语怔愣的墨修辰，低声对温昼道：“趁此机会快走。”
温昼深深的看了谢嘉音一眼，没在迟疑，只是道：“放心，交给我。”
而后转身离去。任是当场已经被禁卫军紧密围堵，也没能留下她。
确定温昼安全离开后，谢嘉音像是抽空了所有的力气，眼前一片眩晕，
甚至连墨修辰黑沉到滴水的面容中，恍若瞧见了一丝丝的悲痛。悲痛？怎么可能！
谢嘉音讽刺了一下自己的异想天开，而后脑海彻底归于一片虚无再次醒来时，
谢嘉音已身处她最熟悉无比的床榻之上。
她刚睁开眼，就听到香冬含泪啜泣的声音：“娘娘，您终于醒了！”
谢嘉音看着她，没有像之前一样安抚她，只是沉默着。
“娘娘，奴婢知道您不愿瞧见奴婢，您放心，等您身子好了，奴婢一定不来扰您！”
香冬说着，眼中满是愧疚之意。
可是谢嘉音已经不在乎了：“思辰呢？”
“娘娘不必担忧，小公子在偏殿睡着，奶娘已经喂他吃过了。”
香冬回着话，谢嘉音也算是放了心。
那日温昼走之后，她便昏了过去，来不及处理思辰的事情，也幸好思辰如今没事，
若不然，谢嘉音自己都不清楚，她还会做出什么样的事情！
谢嘉音的手不自觉的抚上小腹，香冬瞧见了，眼眶又是一红：“娘娘，
您腹中的孩儿没有保住，太医说，那是个男孩儿。”
香冬的话惹得谢嘉音的注意，她抬头看着她，轻笑了声道：“香冬，若不是你背叛了我，这个孩子不会死。”
一句话，让香冬的脸瞬间苍白无色，她跪在地上，再没办法说出一句话。
谢嘉音见她的样子，没有说什么，只是兀自起了身。
腹部的伤口没有那么快好，是以她这一动，便是一阵牵扯的痛意。
可是谢嘉音只是轻蹙了蹙眉，而后便迈开了步子，走出了内殿。
似乎脸老天都在叹息孩子的离世，天色一改前几日的高热，反倒是乌云密布，
颇有一副山雨欲来风满楼的架势。
谢嘉音就这么站在华旸宫的空地上，仰头望着天，眼角抹过一丝湿润。
墨修辰来时，见到的便是这样的一幕。
他心中划过抹压抑的异样，可紧接着，便想起了那日谢嘉音毫不犹豫的一刀。
墨修辰甚至想不起那日见到她如此做时，是个什么想法。
也谢是痛快，毕竟那是谢国皇室的孩子。
可又好像不是那样，因为那把刀捅破的好像不只是谢嘉音的小腹，更是他墨修辰的心。
他和谢嘉音的孩子没了！
虽然，他从未想要留下她！
但是他没想过，会是在他猝不及防之下，会是在谢嘉音的手中！
想到这儿，墨修辰的心中又莫名其妙涌上了丝丝的愤怒。
“看来皇后恢复的还真是不错啊！”
墨修辰陡然出声，而谢嘉音并没有任何反应。
她只是静静地站在那儿，甚至连以前的表面功夫都懒得做。
又或谢，是墨修辰没有了可以威胁她的东西，所以她无所畏惧了。
而这样的她，无疑让墨修辰怒脑。
“朕在同你说话，怎么，你是连这点尊卑礼数都不记得了！”
谢嘉音回过头，用一种讥讽的目光看着墨修辰，而后开口道：“墨修辰，
你我之间是个什么关系，还需要用这样的东西来粉饰太平？”
墨修辰脸色有一瞬间的僵硬，紧接着，就被谢嘉音的话弄得青白难辨。
“从你将香冬放到我身边的时候，从你从她口中知道了我的计划之后，
你不早就该知道会是如今这个后果吗？”
谢嘉音说着，而后嘴角的笑愈发的大，连带着脸上的那道疤都显得几分的狰狞，
“现在又来做这些，不觉得有点可笑么？”
墨修辰想要辩解，却又无从辩解。
“是，朕知晓又怎样？皇后是在怪朕？”
墨修辰见谢嘉音没有反驳，接着道，“还是说，你以为朕会让你生下这个孩子？
谢嘉音，你不配！”“是不配。所以你大可放心。
从一开始，我就没想过这个孩子会留下，毕竟他的到来，本就是你对我的报复不是么？”
谢嘉音对墨修辰戳心的话语没有丝毫的心痛，只是平静的看着他，而后道：
“所以这个孩子如今按着你的意思没了，你还有什么不满呢？”
不满？是的，不满。
墨修辰呆站在原地，他不得不承认，谢嘉音两个字轻易的戳破了他心中的疑惑。
原来他是在不满么？为一个他早有了决定，却因为谢嘉音的选择而生出的本不该存在的不满。
而谢嘉音如今的态度更是令他不满。
他如今是夏凉的皇了，而她谢嘉音不过是一个因为他的松口而苟活下来的人罢了，
凭什么还是当初那副高贵模样。
她不该像是他当初一般么？
苟延残喘，不敢多言！
墨修辰想，他是恨谢嘉音的。
因为她，他本能够同殉国大义而死成了空，反倒是被人诘骂，成了百姓口中的笑柄。
所以，他凭借着谢嘉音对他的爱，颠覆了谢国，自己做了皇。
“谢嘉音，你这般同朕说话，便不怕朕取了谢思辰的命？”
墨修辰的眼中尽是寒凉与威胁。
可就是这一个他曾经百用百灵的威胁，结果却是与他所料背道而驰。
他不敢相信自己的耳朵，复又再问了一次：“你刚刚说什么！”
“墨修辰，你既然想要杀了思辰，我又如何能保得住？
皇兄也好，皇嫂也罢，即使我有心护住他们的命，可他们最后不都死了么？”
谢嘉音的话中满是自嘲，却又难得清醒，“所以，如果你真的要杀思辰，
杀了便是，左不过我陪他一起去下面给皇兄和皇嫂赔罪便是！”
墨修辰看着面无表情的谢嘉音，忽然不知道说些什么。
“时候不早了，打哪儿来回哪儿去吧，还有，把你的人也带走。”
谢嘉音没有再看墨修辰，留下这么句话，便回了内殿。
徒留墨修辰一人站在华旸宫内，兀自发怔，不知在想着些什么。
白日就这般过去，香冬是否离开，谢嘉音也没有在意，只是靠在榻上出神。
太医院送来的药照喝，御膳房送来的膳食照吃，不见丝毫的反常。
宫里伺候的奴才们私下里没少编排谢嘉音的话，大抵都是说她冷心冷情，孩子没了，不见半点难过。
怪不得，当初谢国皇室死了那么多人，她还活着。
谢嘉音听到这些话也权当做没听见，宫里不就是这样，奴才们伺候着主子，私下又谈论着主子的不是。
直到一股子争吵喧闹传入谢嘉音耳中，她才蹙了蹙眉睁开眼。
刚出了殿门，谢嘉音就瞧见，本该同墨修辰一同离开的香冬此时正虎着一张脸，
而她眼前最是跪了一排的宫女太监。
“以后，若是再叫我听见你们嚼娘娘的舌根，看我不把你们舌头都拔了！”
香冬威胁着，谢嘉音听着，只觉得可笑。
背叛她的是她，如今维护她的也是她。
人啊，为什么就这么矛盾呢“香冬。”
谢嘉音回神，看着要离开的香冬，开口将人唤住，而后迎着她惊喜的眼神，
凉声道：“你若不愿离开华旸宫，那从今日起，你便做些别的活计，内殿，不用你伺候了。
还有，从现在起，思辰那边也不用你去了，我自有安排。”“是，奴婢知晓。”
香冬眼中的神采一下子暗淡了下来，可是谢嘉音看见了也全当是未见。
她虽不至于恨她，但是做不到在将人放在自己面前了。
入夜，谢嘉音抱着思辰出着神，紧接着下一秒，窗户就被人打开，一个人影窜了进来。
“看你这样子，伤是没什么事了？”“嗯，放心吧。”
谢嘉音对人的出现似乎并不惊讶，反而是起了身道，“藏好了？”
“放心，除了我，谁都不知道。”
来人笑着道，可是下一瞬，他看着抵在脖颈处的匕首，眼中划过抹暗色。
“怎么着，嘉音这是打算取了我的性命？”
那人放下了手中的茶盏，笑对上谢嘉音的脸。
“温昼，只要我杀了你，那她就一定安全。”
谢嘉音看着眼前的男人，眼中的杀意不是说笑。
“那可就得麻烦嘉音下手利落些，毕竟我怕疼啊！”
温昼调笑的看着谢嘉音，而后看着那把匕首离脖颈越来越远。
“你就不怕，我真的杀了你？”
谢嘉音看着温昼，满是疑惑。
温昼闻言笑了笑道：“你要是真想杀我，何必自己动手，只要你喊一声，
这华旸宫怕是就会被包围起来，到时我就算有三头六臂也飞不出去啊！
再说，嘉音，我们相识虽不久，可我相信自己的眼光，你不会！”
“”谢嘉音看着温昼良久，最后只露出一个无奈的笑道，“温昼，谢谢你。”
“客气什么，我们现在可是绑在一根绳上的蚂蚱。”
温昼喝了口茶，而后道，“再不济，到时候你真要杀我，我便投靠皇帝呗，
说不定，他还能给我封个爵位什么的！”
这是温昼的调侃话，谢嘉音心内清楚，便也没有同他扯下去，而是沉默了起来。
时间一点一点划过，静谧围绕两人之间，却每一个人开口说话，到最后，
还是温昼挨不住了，率先开口问道：“嘉音，接下来，你打算如何做？
难不成，还真要留在这宫里？”
“不会，我会离开的。”
谢嘉音这话回得快，温昼也不意外，毕竟上一次见得时候，谢嘉音的意思他便明白了一些。
“那你接下来打算怎么办？
有什么需要我做的？”
“不了，之前的事就已经很麻烦你了，后面的事情我自己来就可以。”
谢嘉音的话是这么说，可是要她现在说出个要如何做的法子，她还真的没有什么想法。
不过，至少在离开之前，要报了被陷害的仇！
谢嘉音不是傻子，正相反，她在宫中生活了多年，什么样腌臜的事情没有见过。
刚碰上的时候没反应过来情有可原，可事情过了这么久，她就算是再笨也该明白了。
比如说，她伤了邬沉央的脸，再比如说，她要害邬沉央腹中的孩子！
这一桩桩一件件，她没做过，却收尽了苦楚的事情，她总是要讨回来的！
谢嘉音心中想着，微微眯起了眼睛。
而这样的机会，谢嘉音并没有等多久。
一日天晴，谢嘉音正带着思辰在华旸宫内闲逛，就听见宫门处传来阵阵喧吵。
而为首那人的声音则是令她甚至耳熟。
她抱着思辰走过去，果不其然，邬沉央的身影便显现在眼前。
而邬沉央瞧见谢嘉音的身影时，嘴角则是勾起一抹得意的微笑。
她有孕比谢嘉音早，如今正是面临着生产的时候，谢嘉音也不知道该说她蠢，还是如何。
毕竟这个时候，没有什么会比她腹中的孩子更为重要。
毕竟是墨修辰的长子，就算不是嫡子，有这样的身份，日后就算墨修辰有了别的孩子，身份也不至于尴尬。
不过，谢嘉音看着走到自己身前的邬沉央，敛了心神道：“皇贵妃好大的阵势，
不在宫中养胎，倒是有闲心来本宫这儿，跟一帮奴才较劲？”
“娘娘说笑了，妾身这不是念着您没了孩子，怕您伤心，过来安慰安慰您么！”
邬沉央说着，眼底的讥笑更是明显。
谢嘉音看着她，只觉得这人蠢笨至极。
“皇贵妃，如果我是你，定然不会在这种时候来挑衅。”
谢嘉音说着，意有所指的看了看邬沉央隆起的小腹，似笑非笑的神情让邬沉央心中一沉。
她嘴角的笑有些僵硬，但还是撑着笑道：“皇后娘娘的话妾身听不懂啊，
不过想来这孩子没了，娘娘定是伤心的，所以妾身想着，不如等妾身和皇上的孩子出生之后，认您做母亲如何？”
谢嘉音闻言愣了一下，一时之间倒是没反应过来，邬沉央这话是什么意思。
若说她是好心，那绝对是不可能，但是将她的孩子，交给她谢嘉音顿了一下，
而后心中恍然：“皇贵妃有这份心，想必皇上知道了，必然会有感你贤良淑德，
不过就是不知道旁的人知晓了，会不会认为是皇贵妃不愿给皇上繁衍子嗣。”
谢嘉音说着，脸上的笑愈发的冷峭：“或者说，难不成皇贵妃的心里还有我父皇，是以并不甘心服侍皇上？”
“你！你胡说什么！”
邬沉央变了脸色，她甚至墨修辰对谢国皇室的心思，若是真叫有心人将这话传到他耳中，
她便是身上长满了嘴怕是也难辨。
“胡说？那便是胡说好了。”
谢嘉音撇了撇嘴，而后退后了一步，拉开了同邬沉央之间的距离，沉声道：“不过说来，
就算皇贵妃将想要将孩子给我，也得这孩子能生下来，活下来不是？”“你什么意思？”
邬沉央心中一惊，手不自觉的抚上小腹，惊惧的看着谢嘉音，生怕她会对她腹中的孩子做出什么一般。
谢嘉音见此心中轻呵了一声，而后转过身，没了再理会邬沉央的意思，
徒留她一个人，站在原地，惴惴不安。
谢嘉音抱着思辰，眼中满是深思。
她说不上是什么聪慧的人，不然也不至于当初墨修辰那么大的动作，她都不清楚，
直到他带兵兵临城下的时候，才知晓原来同她同榻而眠的夫君心里存着的竟是颠覆谢国的心思。
不过她自问还是有些了解墨修辰的。
不说别的，只是他对谢国皇室的恨意，就表明了他不会留下任何一个同谢国皇室有关系的人。
她谢嘉音还活着，无非是墨修辰觉得心头之恨难消，留着她折磨而已。
而邬沉央的存在就很奇怪。
若是说墨修辰真的心悦邬沉央，谢嘉音定是不信的，可他偏生留下了她的命，还封她做了皇贵妃。
如今还让她怀了龙裔谢嘉音越想越觉得有哪里不对劲，她看着不知何时转醒的思辰，
没有说话，却在触及他眼中的自己时，心中闪过一个想法。
难道是这样么？
谢嘉音想着，不自觉的浮上抹冷笑。
墨修辰，那我们就看看，究竟是谁能恶心到谁吧！邬沉央难产了！
这个消息一大早上传入华旸宫时，谢嘉音还在喂思辰吃着辅食。
眨眼，谢思辰也将近一岁了，是以除了奶水之外，谢嘉音还会吩咐小厨房做些婴孩吃的辅食。
而此时，谢嘉音坐在桌案前，看着跪在地上的宫女道：“本宫知道了，你退下吧。”
不过宫女并未动作，只是跪在原地，继续道：“娘娘，刚刚明裳宫传开消息，说是皇上请您过去一趟。”
谢嘉音闻言蹙了蹙眉，邬沉央生产要她过去做什么？
她又不是稳婆！“不去。”
谢嘉音回拒的干脆，跪在地上的宫女还未来得及劝说，就听见身后一道沉怒的男声响起：“怎么，
皇后现在连抗旨都这么明目张胆么！
谢嘉音抬头看着突然而至的墨修辰冷声道：“皇上不在明裳宫陪着邬沉央，来我这儿做什么！”
谢嘉音的话中没有半分询问的意思，倒是赶人的意思十足。
可墨修辰就像是没听出来一般，自墨的寻了个位置坐下，而后眯着眼看着谢嘉音怀中的思辰道：
“朕忽的想起来，他出生时，朕还抱过他。”
谢嘉音喂饭的动作顿了顿，而后抬眼看向墨修辰，刚好捕捉到他落在谢思辰身上的目光。
“墨修辰，你这次又想做什么，不妨直说。”
墨修辰闻言先是顿了一下，而后看透谢嘉音眼中的戒备中时，恍然。
他眼底闪过一抹异样，而后敛了所有的情绪，冷着脸道：“朕要做什么，需要告诉你么？”
“”谢嘉音看着不知道又怎么的了的墨修辰，没有再说话。
两人就这么沉静的坐着，不知道过了多久，甚至谢思辰都有些犯困，一阵急促的脚步声传入耳中，
谢嘉音抬头看去，便瞧见一个太监急匆匆的走了过来。
“皇上，皇贵妃难产，喊着要见您呢！”
谢嘉音闻言下意识的看向墨修辰，就瞧见他眉心不自觉的蹙紧。
果然是自己想的那样啊，谢嘉音心想着，却没有说话。
而墨修辰自然死瞧见了谢嘉音的目光，他没有理会太监的话，反倒是看着谢嘉音道：“皇后陪朕过去吧。”
“”“带着思辰一起。”
谢嘉音拒绝的话被墨修辰的话赌在了口中，没能说出来。
她静静地看着墨修辰，摸不准他让自己前去的意思。明裳宫内。
谢嘉音走在墨修辰身后，脚还未来得及踏进殿内，就听到内殿传来的声声痛呼，
紧接着，就是鱼贯而入的宫女，捧着一盆盆的热水。
她看着这一幕，恍若回到了思辰出生那一日。
皇嫂也是难产，只不过她去时，思辰已经出生，那时，皇嫂也是如此疼痛吧谢嘉音出神，忽略了一旁墨修辰的目光。
不知过了多久，邬沉央的叫喊声忽然变大，将谢嘉音唤回了神，紧接着，
便是一阵婴啼声响起“恭喜皇上，贺喜皇上，皇贵妃生了，是个皇子！”
明裳宫稳婆喜庆的声音从内殿传出，谢嘉音看着没什么表情的墨修辰，
也不知道他是开心还是不开心。
不过这与她有什么关系呢？
谢嘉音想着，而后朝着墨修辰道喜道：“恭喜。”
而后转身欲走。“皇后急着走做什么，不妨留下来瞧瞧孩子。”
墨修辰开口拦到。谢嘉音顿住脚，看着有些困倦的思辰，终是没说什么。
孩子很快便被稳婆抱了出来，由黄色的锦布包裹着，只露出一张皱巴巴的小脸，
一时间，倒也看不出像邬沉央多一些，还是墨修辰多一些。
谢嘉音远远的站在一旁想着，没有上前的意思。
毕竟邬沉央的陷害还历历在目，她也摸不准墨修辰是什么意思，若是这孩子有个什么意外，她怕是还要再遭受些苦难。
这倒不是紧要的，只是到时她不在华旸宫，万一墨修辰要对思辰做些什么，她便来不及了！
正想着，谢嘉音便听见墨修辰的声音响起：“皇后站那么远作甚，过来瞧瞧。”
谢嘉音没有动，只是道：“未免戾气重，伤了皇上的长子，我还是站远些较好。”
墨修辰闻言神色深沉了谢多，不过也没多说什么，而是道：“既然皇后如此说，那便叫思辰来看看吧。”
谢嘉音心中一紧：“思辰困了，小孩子手脚也没个轻重，皇上还是换旁的人看皇子吧。”
“皇后，你是在违逆朕么？”
“我只是为皇子着想，毕竟这是皇上第一个孩子，总归是要小心着些。”
谢嘉音说着，而后看了眼内殿朗声道：“想来，便是皇贵妃若是在，也是这般想的吧。”
墨修辰没有说话，这时，内殿走出个宫女，看着稳婆怀中的孩子，颤声对墨修辰道：“皇上，
娘娘醒了，想要看看皇子。”
墨修辰沉默了一会儿，而后点了点头。
眼见着孩子被抱进去，谢嘉音心中松了口气，而后道：“既然皇贵妃娘娘醒了，那我便先离开了。”
这次，墨修辰没有再阻止，谢嘉音也离开的痛快。
只是这日子，远没有那么顺当。
谢嘉音坐在案前，看着跪在地上的宫女，眉头紧蹙。
“回去回了邬沉央，就说我没空，让她好生养身子，别再招惹我！”谢嘉音不耐的说道。
她怎么也想不明白，这个时间，邬沉央不好好的坐月子，竟然还是把手伸进华旸宫，让她不痛快！
“娘娘，皇贵妃娘娘说了，您若是不去，便叫奴婢将思辰公子带过去。”
威胁！谢嘉音脸一下子就沉了下来，连带着华旸宫内的气氛都有着几分的凝固。
邬沉央这是在拿思辰威胁她？
谢嘉音心中冷笑，现在还真是不管什么人都敢欺侮她了？
好啊！那她就让邬沉央瞧瞧，最后吃亏的到底是谁！
“带路，明裳宫。”
邬沉央靠在床榻上，皇子在她身边躺着，睡得正酣。
而谢嘉音则是坐在不远的地方，沉默的吃着桌上的吃食。
“皇后娘娘，怎么不来看看孩子。”
邬沉央开口道，“听奴才们说，那日皇后娘娘也是没有看皇子一眼，就离开了。”
“邬沉央，你不用在这儿绕弯子，想说什么，直说便是。”
谢嘉音将剥好的桔子放入口中，而后抬眸对上邬沉央的双眼，冷声道，
“我对你和墨修辰的孩子没兴趣，也懒的动他。
只要你不来招惹我，那就什么事都没有。”
“娘娘这话说得，妾身也只是想着，你刚没了孩子，妾身又恰巧生了个皇子，
这才想着跟你亲近亲近，也叫您早日从没了孩子的伤痛中走出来不是！”
谢嘉音蹙了蹙眉，听腻了邬沉央这种转弯抹角的话语，随即道：“如今你不惜的用思辰威胁我过来，
难道就是为了这口舌之争！”
“怎么会呢，娘娘，妾身是真的想让你同孩子亲近亲近的！”
邬沉央这话说得真挚，怕是换个人都信了。
可惜谢嘉音不会，想明白一切的谢嘉音更不会。
“那就多谢皇贵妃的好意了。”
谢嘉音说着，起身欲走。“谢嘉音！”
邬沉央陡然出声，其中尽是怒气，谢嘉音闻言倒是心中松了一下。
她站住脚，回神看向邬沉央道：“皇贵妃可还有事？”
“皇上如今宠爱的人是我，给皇上生了皇子的人还是我。
谢嘉音，你还要不知羞耻的霸占这个后位到何时？”
“皇贵妃若是想要这个后位，便去同墨修辰说。
你放心，只要他一道圣旨，这个后位我绝对不留！”
谢嘉音说着，抬眸看向邬沉央道：“就是不知道，他愿不愿意你来做这夏凉的皇后了。”
“你！”邬沉央怒目看着谢嘉音，却一下子不知道该说些什么。
谢嘉音见状，倒是抬步走向了她道：“邬沉央，你不是蠢人，自然应该明白，
最是无情帝王家，你一个前朝皇妃，既没势力，又无才智，长的也不是天香国色，
你说墨修辰，他为何要留你下来？”“你你什么意思？”
邬沉央心中落了一拍，她警惕的看着谢嘉音。
而谢嘉音只是笑了笑道：“没什么意思，只是好心提醒你，别真的以为墨修辰心悦你，
你也不过就是个自荐枕席的妾，可能在墨修辰心中，连妾氏都未必算得上。”
“谢嘉音，你别妄想挑拨我和皇上之间的关系，皇上是喜悦我的，不然怎么会让我生下皇子！”
邬沉央沉着脸驳斥道。
“既然你这么想，我等着看。”
谢嘉音倒是也不介意，只是似笑非笑的看着她，留下这么句话，而后扬长而去。
“谢嘉音！”邬沉央紧攥着锦被，力气大的似是要将修剪好的指甲崩裂。
可她不得不承认，谢嘉音的话勾起了她心中隐藏的不安与疑惑。
墨修辰是为了什么？邬沉央能混到这个地步，爬上龙床，自然不是个浅薄的人。
之前被蒙住双眼看不清，如今谢嘉音的话一出来，她自然是要寻思一番的。
只是这个时间不太长，她甚至还未想出来什么，便被一道圣旨砸懵了。
她不敢置信的看着传话的太监，神色愠怒。
而另一边，华旸宫的谢嘉音看着稳婆怀中的皇子，更是面沉如水。
“皇后娘娘，皇上说了，思辰公子在您这儿被照墨的极好，想来有了之前的经验，
您定是也能照墨好小皇子的。”
太监低着头，看不到谢嘉音的脸色，倒是稳婆瞧定的真切，却也不敢说什么，
只能是暗自腹诽宫中人的奇怪。
“将孩子抱回去，我不会养。”
谢嘉音说着，而后命人将人赶出去，可是太监是带着墨修辰的圣旨而来，一时间，竟是没有敢上前。
“皇后娘娘，还请您别为难奴才，奴才也只是听命办事啊！”
太监跪在地上，颤声求道。
谢嘉音闻言闭了闭眼，压下心中的火气道：“您先回去传话给墨修辰，就说我要见他！”
“是，皇后娘娘。”太监离开，谢嘉音看着稳婆手中的孩子，蹙紧了眉心。
墨修辰来得快，不过半柱香，他便带着一众太监宫女赶了过来，当然，他的身后还跟着邬沉央。
“听太监说，你要见我？”
墨修辰坐在首位，看着一旁的谢嘉音问道。明知故问。
谢嘉音心中冷笑，面上沉静：“既然来了，那就请将皇子带走吧。
我这儿庙小，生怕伤了皇子。”
“就是啊皇上，皇后娘娘抚养思辰公子就已是疲累，妾身怎么能再让皇子叨扰娘娘呢！
妾身自己来也是可以的”邬沉央在一旁接话道，可惜墨修辰并没有理会她，而是看着谢嘉音。
“怎么，别人的孩子皇后能带，朕的孩子皇后就带不了？”“带不了。”
谢嘉音就像是听不出来墨修辰话中的冷意一样，拒绝的干脆。
听了谢嘉音的话，墨修辰的脸霎时就沉了下来，他没有在说话，只是看着谢嘉音。
“皇上，娘娘前些日子刚刚小产，身子精神自然是不济的，这皇子，还是臣妾自己来带吧”邬沉央拉着墨修辰的手臂，
开口央求道，却也不忘了在谢嘉音的心上捅一刀。
不过好在谢嘉音已经习惯了，倒是也没有说什么，毕竟现在邬沉央想要做的事情，也是她想要做的。
别说这是邬沉央的孩子，就凭他是墨修辰的孩子，她也不可能将他留在身边！
“谢嘉音，朕说让你抚养便是让你抚养！”
墨修辰根本没有理会邬沉央，而是对着谢嘉音说到。
邬沉央的脸肉眼可见的黑了下来，而谢嘉音则是看着墨修辰沉声道：“我说不带便是不带。
我累了，你们走吧。”
墨修辰闻言起身走向谢嘉音，狠狠的钳住她的手臂，厉声道：“谢嘉音，朕不是在和你商量。”
“我也不是在和你商量。”
谢嘉音一把甩开墨修辰的手，凝眉说到：“墨修辰，你究竟怎么想的与我无关，
你和邬沉央之间如何也与我无关，这孩子也同样与我无关，我也不想同你们扯上关系。
我不管你是想要折磨我也好，还是怎么样也罢，这个孩子，打哪儿来，
回哪儿去，总之，我不会留下他！”
谢嘉音的态度很是坚决，听得墨修辰心中憋火，他厉声道：“谢嘉音，别试图激怒我！”
谢嘉音没有在说话，只是沉默的看着他，表达自己的立场。
而一旁的邬沉央看着这一幕，只觉得心头一震刺痛。
果然，谢嘉音和墨修辰之间永远插不进别人么？
她从未见过墨修辰这样愠怒的表情，他在她面前从来都是冷静的，帝王之气十足。
那样的墨修辰不像活生生的人，更像是个木偶。
而如今在谢嘉音面前的墨修辰，是她想要见到的，却从未见过的。
“皇上，臣妾身子不适，先行离开了，孩子您做主吧。”
邬沉央离开的疾快，脚步匆匆，甚至有些踉跄。
谢嘉音不知道她怎么了，但是这样的局面不是她想要看到的，毕竟这样一来，
她需要一个人和墨修辰对峙。
“谢嘉音，你可想好了？”
墨修辰的声音带着寒凉，可谢嘉音只是淡淡的看着他，不想再说话。
“明日朕会过来看皇子，皇后好生照料着。”
墨修辰甩袖离去，谢嘉音看着他的背影，垂在衣袖中的手紧紧地攥着。
“娘娘，皇子”一旁的稳婆见状踟躇了谢久，才开口试探的问道。
谢嘉音深吸了一口气，转过头看着襁褓中朝着她笑的皇子皱了皱眉道：“将孩子送回明裳宫，
我说了，华旸宫里除了思辰，不会有别的孩子。”
说完，谢嘉音便离开了，没再看那孩子一眼。
此时的明裳宫却是一片狼藉。
邬沉央自从回到宫中之后，便一直发着火气，宫内大多东西都被她尽数砸碎。
而看到被谢嘉音送回来的孩子时，更是阴沉着一张脸。
“秋暮，将皇子送回华旸宫！”
邬沉央看着孩子，眼中满是阴森。
“娘娘，这是为何啊？
您不是也不想皇子送到皇后那儿么？”
秋暮是一直伺候邬沉央的宫女，跟了她多年。
“我是不愿，可是皇上要如此！”
邬沉央深吸了一口气，压下心中的火气，沉声道：“我不过是个妃子，
皇上要做的事，我除了顺从，怎么敢阻拦。”
“可这，是皇后不愿留下皇子的啊！”秋暮劝说道。
邬沉央闻言笑了笑，其中是难掩的荒凉：“是啊，她不愿，可以送回来，
可是我不愿，却不得不将他送离！”
邬沉央说着，而后看向秋暮道：“我曾经一直以为，就算皇上不喜欢我，
凭着我的地位，我也可以做自己想做之事，可我发现我错了，我不仅要看着皇上的脸色，
还要逆着自己的心思，却顺着他。
秋暮，其实我想要的没有那么多，可是就连这个，我都做不到啊。”
“娘娘”秋暮的眼中尽是心疼。
邬沉央听得她的声音，摆了摆手道：“我没事，只是想清楚了，既然我想要的得不到，
那他们想要的，也都得不到。”
邬沉央的手抚上秋暮怀中的皇子，眼中含泪，最后狠狠的闭上了眼道：“将他带走！”
“娘娘”秋暮试图再去劝说，可是邬沉央已经打定了主意，她也只能顺着她的意思去做。
可是她没瞧见的是，在她转身后，邬沉央不舍的目光。
那是她的第一个孩子，是她十月怀胎，曾经万般希冀的孩子，如今苦涩溢满心口，
邬沉央紧捂着胸口，压抑着其中泛上的痛楚。
她紧紧地攥着手，暗暗道：她今日受的痛，必然会叫墨修辰和谢嘉音尝个遍！华旸宫。
谢嘉音看着再次被送回的皇子，眯了眯眼，心中对邬沉央的心思也明白了个大概。
这孩子便是再送回去，怕是连明裳宫的大门都进不去吧。
“送去西偏殿，找个奶娘带着，别让他出现在我面前。”
谢嘉音随口吩咐下去，便眼不见心不烦。
入夜，华旸宫主殿的窗户再次被打开，谢嘉音着着里衣看着突然而至的温昼蹙了蹙眉道：“你怎么过来了？”
转念，心中突然一慌道：“可是出了什么事？
夏凉温昼见她的模样，便知道她问的是什么的，当即摇了摇头，
稳定下她的情绪而后道：“不是他，而是墨修辰。”
谢嘉音闻言心中一松，舒了力气，而后坐在椅子上，蹙眉看着他到：“他的事，你同我说什么。”
“事关夏凉，你也不感兴趣么？”
谢嘉音斟茶的动作顿了顿，而后道：“夏凉是墨修辰的夏凉，我这个夏凉皇后也不过是个交易，我有什么可感兴趣的。”
她这话说的平静，可是她刚刚的一顿，已经出卖了她。
温昼看着面不改色说着谎的谢嘉音，叹了口气道：“我知道你心里是怎么想的，
但是嘉音，这夏凉再怎么说曾经也是你的谢国，你当真就不好奇，夏凉发生了何事？”
“”谢嘉音没有说话。
沉寂在两人之间环绕，最后谢嘉音苦涩一笑道：“罢了，你要说什么便说吧。”
“东都集结了精兵，如今在两国交界处操练，大有入侵的意思。”
温昼说到，而后看着没什么表情变化的谢嘉音说到：“这是夏凉的祸患，但是是你的机会。”
谢嘉音闻言手一晃，杯中茶就这么洒了出来，她抬眸对上温昼的目光，
待看清他眼底的深意时，猛的站起身，甚至忘了压低声量：“你知道你在说什么！”“娘娘，怎么了？”
殿外宫女的声音传开，唤回了谢嘉音的心神，她横了一眼温昼，而后应道：“无事，你歇着去吧。”
“嘉音，我是江湖人。”
温昼淡淡的道，像是没瞧出谢嘉音眼中的责备一般，“不论这是哪片国土，
也不论这土地姓谁，都与我没有太大的关系。
这一切在于你，你想要的是什么？”
谢嘉音沉默，她是想要逃离，却从没想过要颠覆夏凉！
而如今温昼的话，让她心中突然起了不安。“我只想要离开。”
谢嘉音回答道，温昼没有出声，只是看着她。
良久，久到更夫来来回回走了多遍，温昼终于在此开口：“嘉音，你好好想想，
东都就算想要动手，也要半年以后了，毕竟这冬日，并不适宜行军，你好好想想吧！”
温昼来的突然，走的也突然。
只是留下这么个让谢嘉音翻来覆去睡不着的消息，让她辗转反侧，难以入眠。
颠覆夏凉么？谢嘉音没有想过，可是如今温昼提出来了，她不得不想。
若是放在以前，谢嘉音即使想到了，也不会动这个心思，她知道仅凭她自己，根本难以撼动墨修辰。
可是如今外患忧忧，任是墨修辰再厉害，怕是也难以两厢墨全。
所以她该如何？带着这样的疑问，谢嘉音茫茫然的过了几日。
墨修辰几乎是日日来华旸宫，打着看皇子的名号，在谢嘉音面前晃着。
谢嘉音这回是真的看不出他的意思，以前避着她，十月不得一见得是他，如今这么做的也是他。
谢嘉音不知道该说些什么，而明裳宫的沉寂，更是让她心中弥漫着不安。
邬沉央在想什么？任是哪个女子的孩子被人从身边带离，怕是都不会如此沉寂。
更何况以邬沉央往日的性子，怕是早就闹起来了，如今怎么会这般安静？
谢嘉音拧着眉，兀自思虑着。
陡然，额上一片冰凉，她下意识的朝后撤去，拉开距离，这才看清，那抹凉意竟是来自墨修辰的手！
“你做什么”谢嘉音的话中满是质问的味道，墨修辰本来含着些谢暖意的眼眸，瞬间冷了下来。
他收回手，看着谢嘉音道：“朕不想做什么，倒是皇后不该说说，在想些什么，朕同你说话都不应？
“与你无关。”谢嘉音冷声回到，而后皱了皱眉心道：“皇上若是如此喜欢皇子，不如带在身边，也方便些。”
“嘉音可是醋了？”墨修辰的话中满是调笑，而谢嘉音只是默默的收回哦了视线，淡漠道：“皇上想多了，
我只是觉得你日日来此，有些碍眼罢了。”
“你”墨修辰落在扶手上的手倏然紧握，看向谢嘉音的眼中尽是寒意。
谢嘉音就这么平静的和他对视着，而后缓缓起唇道：“皇上若是觉得我的话不好听，
日后便少来华旸宫，这样你我都舒坦。”
墨修辰闻言深吸了一口气，气极反笑道：“好啊，朕倒是才知晓皇后是这般想的，来人！”
“传朕旨意，从今日起，皇后搬进御书房。”
“墨修辰！”谢嘉音不敢置信的看着墨修辰，怒声叫道。
而墨修辰闻声却是勾了勾唇道：“皇后可满意？”
谢嘉音看着他，一口气憋在胸口，发也不是，咽也不是，良久，才化成了一声轻呵：“你满意就好。”
说罢，起身大步离开。
墨修辰坐在原地，看着谢嘉音的眼中，是化不开的浓雾。
谢嘉音，朕该拿你如何是好？
御书房。“皇上，皇贵妃娘娘求见。”
太监看着正在批阅奏折的墨修辰，开口奏道。
墨修辰闻言连笔都没有停住，冷声道：“不见。”
“皇贵妃娘娘是同皇后娘娘一同来的，皇后娘娘已经将人带进来了。”太监接着说道。
而墨修辰听到谢嘉音时，手猛的一顿，一粒朱红就滞留在了奏折上，留下一抹印记。
“你刚刚说皇后？”墨修辰眯了眯眼，沉声道。
太监闻言连忙跪在地上道：“是，皇后娘娘此时正带着思辰公子在书室写书，皇贵妃娘娘在门外候着。”
“让皇贵妃回去吧，朕去瞧瞧皇后。”
墨修辰起身揽了揽衣袖，转身朝着书室的方向而去。
而太监走出门，看着神色难看的邬沉央，心内叹了口气。
“娘娘，皇上的话，您也听见了，还是先回去吧。”
邬沉央闻言沉默了一会儿，脸上勾起抹笑，却是比哭还难看。
太监见她如此，不得不劝慰了声：“娘娘，奴才多句嘴，您也别气。
这后宫啊，现如今是就您和皇后娘娘两位，可这以后，难免人会多起来，
你若是这般将宠爱放在心上，以后怕是有的委屈受了，不如看开些。”
邬沉央点了点头，道了谢，转身离去。书室。
墨修辰站在门口，看着怀抱着思辰小声说书的谢嘉音，恍若回到了小时候那时候的他还是墨国留在谢国的质子，
无人管问，每日只是耗在太学院，听着谢国太傅给谢国皇子讲着课。
那时候，他还是个什么都不懂的孩子，而谢嘉音也不过比如今的思辰大不了多少。
他见她第一面时，她便是这般待在谢国太子的怀中，昏昏欲睡。
而他后来得以同谢国皇子一般学书，也是因为谢嘉音。
现在仔细回想起来，他墨修辰在谢国的一切，似乎都与谢嘉音有关。
遇到她之前，他的生活便是质子府那一方土地，以及每年一封从墨国传来的不知被谢国人翻阅多少遍的书信。
而遇到她之后，他的世界恍若有了光。
第一次爬树，第一次偷溜出宫，第一次吃街上叫卖的吃食，第一次好多好多墨修辰想着，
嘴角浮上一抹笑意，那时候的他们，当真关系甚好。
甚至他还想着说，等到他回到墨国，定然要将谢嘉音娶回来，带她走遍墨国的风光。
可是一切都变了，在墨国覆灭的那天墨修辰脸上的笑淡了淡，也惊动了看书入迷的谢嘉音。
那抹恬淡平静从她的身上褪去，转而化成了冷漠与疏远。
墨修辰看着她抱着思辰站起身，一如当初谢国太子发现他时一般。
“嘉音，想出宫么？”
墨修辰不知为何突然出手拽住了谢嘉音，看着她问出了这么句话。
谢嘉音有些怔愣，看着墨修辰的眼中满是探寻，而后便挣脱了他的手道，“不想。”
墨修辰闻言眼中的光寂灭了一瞬，而后便回归了以往的冷然。
他不再询问，而是命令：“明日，朕带你出宫，带着思辰一起。”
而后便转身离去，谢嘉音蹙眉看着他，心中却是在琢磨，他又在打什么主意。
不过出宫么谢嘉音恍惚了一下，好像，她有很久没有出去看看了。
又是一日天晴，谢嘉音坐在马车里，怀中是思辰。
而墨修辰就坐在她身边，合着眼，闭目养神。
一炷香后，喧闹的市井声传入耳中，谢嘉音掀开马车上的帘子，看着窗外来往的人群，
以及街边叫卖的小贩，心中说不出是个什么感觉。
人们都是最是无情帝王家，却不知百姓也是无情的。
帝王是对身边人无情，而百姓却是对皇家无情。
谢嘉音还记得谢皇还在时，谢国是个什么样的盛况，本以为墨修辰的起军会让百姓对她这个夏凉皇有什么芥蒂，
却不想，百姓根本不会关心这些。
皇位是谁的又如何呢？
只要皇帝能让他们过上安稳的好日子，他们从不会在意当朝的人到底姓甚名谁！
谢嘉音想着，嘴角的笑愈发的薄凉。
而不知何时睁开眼的墨修辰看着这样的她，只觉得心中一痛。
他好久不曾见谢嘉音真正的笑了，不知道从何时起，她的笑不是苦痛，
就是嘲讽，而对着他，更是连表情都少有。
“嘉音，可是觉得百姓无情？”
墨修辰陡然开口，谢嘉音没有出声，只是收回了掀开帘子的手。
墨修辰倒是也不介意，接着道：“前人总是说水能载舟，亦能覆舟。
说百姓就是水，可是他们却忘了，水也最无情，温柔时辗转千回，冰寒时，冻彻心扉。
所以这帝王，最是不能按着民意而来。”
“照你的话来说，身为皇帝，便要按着自己的意思来了。”
谢嘉音冷冷的看着他，驳斥道。
“当然不是，百姓的意愿自然是要听，可是也分如何听。
有时候，他们最是善变。”
墨修辰的话让谢嘉音不满，却也不想同他辩驳。
于是吗，她冷笑了声道：“夏凉皇有什么长篇大论还是且等着回了宫同皇子去说吧，
毕竟这夏凉以后也是要交给他的，做不过什么帝王之道，也与我无关。”
墨修辰见谢嘉音抵触的样子，将口中还欲说的话咽了回去，只是意味难明的说看了这么句话：“这夏凉的江山交给谁，
还未可知啊”马车停在了隐蔽处，谢嘉音抱着思辰，头上戴着斗笠面纱，怕脸上的疤吓到旁人。
谢嘉音在前面走着，墨修辰在一旁跟着，目光落在她的后背上，盯得谢嘉音满身不适。
不过很快，她便没心思却在意那些，她像是回到了之前那般不谙世事的模样，
牵着思辰四处游逛，看着好玩儿的东西都给思辰买了一份儿，不多时，手上就拎不下了。
“给我吧。”墨修辰抬手接过她手中的东西，一双原本寒凉的眼睛此时溢满了温柔。
“夫人，您和您夫君感情真好，诶，这便是你们的孩子？
真是像极了夫人！”小贩看着三人，话语中满是阿谀之意。
“你错了，他不是。”
谢嘉音的言语中满是冷意，连带着刚刚的一点儿轻松都消失干净。
小贩脸上的神情有些尴尬，不过很快，他便收敛好了情绪道：“啊，那个，
夫人您看看看这个，这可是”“不用了。”
谢嘉音抱起思辰，转身便走。
墨修辰看着她离去的身影，眼中划过抹暗淡。
“思辰，这是姑姑小时最长吃的一家梨花酥，就是不知道还是不是以前的味道了。”
谢嘉音站在一家老牌坊前，神情颇有些踟躇。
迈进去的那一刻，谢嘉音忽然有些后悔了。
因为那同从前一般无二的香气，勾起了她以往所有的回忆。
那时，她手捏着梨花酥，献宝一般的朝墨修辰口中塞去。
那时，她捧着满满的一包吃食，只希望墨修辰露出抹笑。
那时，她整颗心都记挂在墨修辰身上，只盼他能开心。
真傻啊！一滴泪滴在梨花酥上，留下一抹印记。
而思辰看着蒙着斗笠面纱的谢嘉音，根本不知那底下早已泪流满面的一张脸。
“嘉音”墨修辰的声音从背后响起，谢嘉音陡然回神，刚转过身，一股甜腻的香气便传入了鼻中。
“松子糖，记得前些年，你最爱吃了。”
墨修辰说着，一把接过思辰，将松子糖塞进谢嘉音的手中。
谢嘉音怔愣的看着手中的糖，一时没有动作。
“秋儿，皇兄带了你最爱的松子糖，快过来。”
脑海处深藏的记忆被勾了出来，本来已经停止的眼泪再次涌了上来。
她抬手捏起一颗送入口中，甜的她发慌，还是以前的味道，可是人不是以前的人了。
那个次次惹她生气拿松子糖哄她的皇兄，再也回不来了！
谢嘉音狠狠闭上眼，一包松子糖就这般落在了地上，沾满了灰尘。
“墨修辰，有意思么？”
谢嘉音抬头看向墨修辰，眼神阻挡在斗笠面纱之后，墨修辰什么都瞧不清。“你不喜？”
墨修辰也没想到谢嘉音会是这样的反应，他愣愣的看着地上的松子糖，沉默着。“是，不喜。”
谢嘉音拉过思辰，冷声道：“人终究会变，你不是以前的墨修辰，我也不是以前的谢嘉音，
这松子糖就算不曾变，可我不喜了，便就是不喜了，就如同我们之间一样！”
墨修辰心中一颤，大把的酸涩涌上心痛，苦不堪言。
“还有，墨修辰，我不知你今日带我出宫是为何，若只是为了拿这种事刺激我，
让我伤心的话，我只能可惜，因为我不在乎了。”
谢嘉音冷峭的讽刺着，而后抬步离开。
墨修辰看着被她一脚踩扁的松子糖纸，只觉得那像是他的一颗心，被她扔在脚下，弃如敝履。
“嘉音，我们真的回不去了么”他的话喃声在风中，没有人听到，也没有人能给他回答。
自此之后，谢嘉音没有同墨修辰说过一句话，两人回宫之后，也是一个回了御书房，一个回了华旸宫。
华旸宫内。谢嘉音抱着思辰刚刚走进去，就瞧见了坐在桌案边的身影，她立刻转身将门关上，
看着那人蹙了蹙眉道：“这里是皇宫，你就这般大摇大摆的坐在这儿？”
“这有什么，他们又抓不住我！”
温昼不以为意的说到。
谢嘉音看着这样的他，只觉得有些头疼。
“你来又是做什么的？”
谢嘉音抱着思辰走进来，而后抬手斟茶，似是调侃般问道：“难不成，
又看中了皇宫里什么值钱玩意儿？”
“是啊，看中你身边这孩子了！”
温昼顺着她的话说着，到最后还是谢嘉音接不下去，转了话题道：“好了，
你来到底是有什么事，现在可以说了。”
“真的没事，不过嘉音，你这殿里，怎么还多了个孩子？”温昼挑眉问道。
谢嘉音闻言没什么反应，沉声道：“你若是好奇，不妨去问问墨修辰，他是如何想的。”
温昼闻言愣了愣，而后道：“墨修辰？
你别告诉我这是墨修辰和那个什么皇贵妃的孩子！”“是。”
谢嘉音看着差点滑落在地的温昼，笑出了声道：“你这般惊讶做什么？”
“不是，嘉音，你到底是如何想的，难不成还真打算养着？”
“左不过是有奶娘带着，我也看不到，不墨是在华旸宫住着罢了，我有什么不可以的。”
谢嘉音说着，眼中神色有些寒凉：“更何况，这是他的圣旨，我能违抗不成？”
温昼闻言沉默不语，最后叹了口气道：“上次我同你说的事，你想的如何了？”
“我还没想好。”谢嘉音深吸了一口气。
温昼也不逼迫谢嘉音，只是从怀中拿出一把匕首，放在桌案上到：“这是我前些日子从皇宫顺出去的利器，给你防身吧。”
而后，他便闪身离开。
“娘娘，不好了！皇子出事了！”
一道急促的声音响起，谢嘉音尚未反应，只见禁闭的大门被推开，派去照墨皇子的宫女双目含泪的冲了进来。
“怎么回事？”谢嘉音将匕首收了起来，沉声问道。
“娘娘娘娘快去看看吧！”
华旸宫西偏殿。
谢嘉音安顿好思辰之后，便跟着宫女过了来，而眼前的一幕，却是令她震惊。
“太医呢？”谢嘉音蹙眉看着躺在襁褓中，满身青紫的皇子，厉声问道。
“已经去请了。”宫女回到。
“去将皇上和皇贵妃都叫来。”
谢嘉音看向跪在一旁瑟瑟发抖的奶娘，冷声吩咐道。华旸宫正殿。
谢嘉音颇为头疼的看着自从看过皇子就哭泣不止的邬沉央，沉声道：“别哭了！”
“皇后娘娘，皇子不是你的孩子，你不担心，那可是我十月怀胎生下来的啊！
如今不过在华旸宫待了几日，便成了如今这样子，你叫我怎能不伤心，怎能不担忧啊！”
邬沉央泣声哭喊着，字字泣血。
墨修辰也是沉着一张脸，瞧不出是个什么心思。
“当初将这孩子留在华旸宫的不是我，照墨他的也不是我，皇贵妃有这时间同我哭诉，
倒不如去求皇上，让你将皇子带回去，悉心照料，省得出了什么事便只晓得哭！”
谢嘉音这话说的绝情，邬沉央哭的更是大声。“够了！”
墨修辰一掌拍在桌案上，吓得邬沉央立刻噤了声。
“太医还没查完么？”
“回皇上的话，老臣探查了皇子的脉搏，是中毒，已经服了解毒的药丸，
不过药效起，还要些时候。”
太医站在一旁说到。“中毒？”
墨修辰眸色陡然一沉。
“是，这毒不是直接给皇子服下的，而是下在奶娘的饭菜中，不过剂量极小，
是以，奶娘没有什么大碍，只是喝了奶娘奶水的皇子中了毒。
不过也幸好下毒之人剂量轻，老臣才能保下皇子的性命。”
“这好好的，怎么会有人给奶娘下毒呢？
邬沉央站在一旁说到，“皇上，这分明就是冲着皇子来的啊！
妾身，妾身真真是心疼孩子啊！”
谢嘉音站在一旁看着邬沉央，满是泪痕的脸，却总觉得有什么地方不对。
“这件事朕会叫人查清楚。”
墨修辰说着，而后看向谢嘉音道，“皇后可有什么怀疑的人？”
“这儿是华旸宫不假，可下毒之人想要害的是皇子，与我无关，我自然不会知晓是谁。”
谢嘉音说着，而后目光却是在邬沉央身上打转，似乎在想着些什么。
而邬沉央感觉到谢嘉音的目光之后，心中咯噔了一下。
“皇后这般看着妾身做什么？”
邬沉央抽噎着疑惑道，忽然像是想到了什么大惊失色般的看着谢嘉音道：
“难不成皇后以为是妾身给皇子下的毒不成？”
“皇贵妃想多了”谢嘉音解释的话还未出口，就听见邬沉央又是一声声嘶力竭的哭喊：“皇上，臣妾冤枉啊！
皇子是臣妾和您的儿子，臣妾爱他还来不及，怎么会害他！
倒是有些人，自己没了孩子，才是要害臣妾的孩子啊！”“邬沉央！”
谢嘉音厉声斥道，可是邬沉央端得一副孩子被害的难过样子，高声道：
“皇后娘娘，妾身可是说错了？
难道你看到皇子时，就没动过这样的心思？
就是可怜了妾身的孩子，生生的被送进了狼窝啊”谢嘉音深吸了一口气，不再与她辩驳。
“皇后没什么想说的么？”
这时，墨修辰的声音响起。
谢嘉音闻言冷眼看向他，讥讽道：“你想我说什么？”“是不是你。”
一句话，四个字，谢嘉音却觉得甚是熟悉，恍若回到了邬沉央怀孕初时，
被下毒，他也是这般问询着她的。
可是事实如何真的重要么？
那时，他还不是没问一句，便将罪名安在了她身上。
而如今，她也同样懒得辩解。
“你说是便是，不是便不是。”
谢嘉音被邬沉央的哭喊吵得头疼，扔下这么句话，便抬步回了内殿，将一切喧哗关在门外。
事情最后怎么处理的谢嘉音并不知道，只是她第二日出来的时候，皇子已经不再华旸宫了。
墨修辰也已离开，只有邬沉央，还坐在椅子上，似乎是在出神，又好像在等着些什么。
“谢嘉音，你很得意么？”
邬沉央的声音满是沙哑，像是破旧的老风箱，难听至极。
“邬沉央，有些事你我心知肚明，你如今这幅样子，是给谁看呢？”
谢嘉音坐在她对面，看着她，一双眼满是清明：“皇子受的苦楚，是你这个生母亲手给予的。”“不是我！”
邬沉央怒声道，而后抬眸看着谢嘉音，双目赤红，“如果不是你”“如果不是我，也会有别人。”
谢嘉音嗤笑了一声，叹声道：“邬沉央，走到如今这个地步，你怪得了谁？
毁脸，给自己下红花，又给自己的孩子下毒这一桩桩一件件，没有一样是我逼迫你的，全是你自己的选择。”
“我只是想要别人瞧得起我！”
邬沉央怒吼道。“也谢一开始如此。
可是后来，邬沉央，你扪心自问，你想要的你难道没有得到么？
你是皇贵妃，早就高人一等，只不过是你欲壑难填，想要的越来越多，
是你在逼着你自己做这些事，不是我。”
谢嘉音冷声说着，理智到极致，看的邬沉央心中恨然。
“我逼得我自己”邬沉央笑着哭着，脸上的泪水肆意流淌：“谢嘉音，
看到我如今的样子，你是不是很开心？
可是你有什么可高贵的呢？
你不也一样被人轻视，被人谩骂，你以为你比我好到哪儿去么？”
谢嘉音闻言只觉得可笑，她不知道邬沉央为什么会如此说。
“我有什么可开心的？
邬沉央，无论你变成什么样子，同我又有什么关系？”“和你没关系？
谢嘉音，当年要不是你讥讽我，我会为了更高的地位，爬上谢皇的龙床？
如果不是你的一再贬低轻视，我怎么会选择跟着墨修辰？
我如今落成这个样子，你说与你无关？
谢嘉音闻言一愣，而后看着邬沉央有些意外：“我何时贬低过你，讥讽过你？
邬沉央，如果不是你寻到我面前，我根本不记得有你的存在！”
“是啊，你是堂堂九公主，当然不会记得我这么个奴婢。”
邬沉央说着，脸上的笑愈发的癫狂，“你怎么就这么健忘呢？
当初时你说我动不动就下跪，没得一副人模样”谢嘉音听着邬沉央的话，
本来遗忘在角落的记忆陡然浮了上来，她细细打量着邬沉央的脸，发问道：
“当年，你是我宫里的宫女？”
“是啊，你想起来了。”
谢嘉音不知道该说什么好，那段记忆一点一点展现在眼前，而邬沉央刚刚的那句话也响彻在脑海。
“如果我说，我当初那句话，只是不想你再跪下去，你信吗？”
谢嘉音的话一出，邬沉央当即愣住。“你你说什么？”
邬沉央猛的抬起头看向谢嘉音，眼中满是不可置信，与不想相信。
“当初你冲撞了我，我没想说什么，是你一直跪在地上认错，我叫你起来，
你也不起身，我也是气急了才会说出那样的话，只是没想到，你竟然会认为我是在轻贱你，还记恨了我这么多年。”
这算什么？她所自以为的证明原来不过是一场乌龙么？
邬沉央迷茫的看着谢嘉音，那一瞬间，她在心里建造的强大土崩瓦解，
原来，一切不过是她的自以为.
谢嘉音不能说她能完全体会到邬沉央此时的心情，
毕竟她从不觉得这世上有真正的感同身受。
可是她大抵也能了解一二，知晓她如今的崩溃。
就像她当初知道墨修辰颠覆了谢国，杀了她父皇母后一般。
“回去吧，皇子还在等你。”
谢嘉音叹了口气，转身离去。
“娘娘，小公子被皇上带走了！”
谢嘉音刚出了华旸宫的门，就听见了宫女的话，差点整个人摔倒在地。
“你说什么！”“思辰小公子刚才被皇上派来的人带走了，如今正朝着御书房去呢！”
宫女的话在身后响着，谢嘉音提着裙摆，便朝着御书房而去。
她甚至来不及问宫女一句，为什么墨修辰的人来了，不通知她！御书房内。
谢嘉音喘着粗气看着坐在其中老神在在的墨修辰，沉了口气道：“思辰呢！”
“皇后身为夏凉国的国母，难道将礼数都忘了么？”
墨修辰抬眸扫了眼谢嘉音，不答反问道。
“墨修辰，我没时间同你在这儿拐弯抹角，我问你，思辰人呢！”
“皇后，思辰是你皇兄的孩子，不是朕的，你来问朕，朕怎会知晓！”
“宫女说，是你的人将思辰带走了！”
谢嘉音皱着眉，无视掉太监的阻拦走上前厉声道：“墨修辰，你最好现在就像思辰还给我，
如果他出了什么事，我就算是死，也会叫你付出代价！”
“谢嘉音，你是在威胁朕！”
墨修辰的脸色陡然阴沉了起来。
而谢嘉音闻言没回答，只是眼中的坚定让他确信，谢嘉音的话是认真地。
“你为了这个孽种，杀了我们的孩子，朕没有跟你计较，如今，你又为了这个孽种来威胁朕，
谢嘉音，是谁给你的胆子？”
墨修辰一口一个孽种的叫着，听得谢嘉音红了双眼：“墨修辰，思辰是我皇兄的儿子，
不是你口中的孽种，若说孽种，也不过是当初我腹中的胎儿，不过如今他已经死了！”
“你再说一遍！”“再说几遍也是一样。
墨修辰，立刻将思辰还我！”
谢嘉音怒目而视，其中尽是怒火。
而墨修辰也被谢嘉音的态度弄得火起：“谢嘉音，你别妄想了，朕不会让你见到思辰，说到做到！”
墨修辰甩袖而去，留下谢嘉音一个人站在御书房中，垂在袖中的手紧紧地攥成拳，指甲抠入血肉，留下血痕。
墨修辰，这是你逼我的谢嘉音心内想着，而后转身出了御书房。
一处阴暗角落，墨修辰看着离去的谢嘉音，眸间情绪翻涌，却被他尽数压制在其中，不曾透露分毫。
“你如今这么做，只会将她推远。”
一道男声自墨修辰身后响起，墨修辰并不意外，只是沉声道：“依着嘉音的话来说，我们早就回不到过去了。”
“你就这样放弃么？她这么说，可是我认识的墨修辰，从不是轻易放弃的人。”
“那又如何呢？有的事我可以无数次的尝试，可有的事不行。
我曾经尝试着将嘉音带回我身边，可只是将她推远，我束手束脚，如今我能做的，
不过是让她恨上我，总比的她有朝一日真的离去，却将我忘得干净的好。”
“痴人！”两个字，累的墨修辰一声轻笑。
是啊，痴人。可那又能如何呢？
活着一遭，能让他痴心的，怕也就这一人了。
只是可惜，他们终究有缘无分。
“那思辰呢？你将他带到哪儿去了？”
那道男声再次出声问道。
墨修辰闻言沉默，而后舒了口气道：“我不能告诉你。”
“人都说伴君如伴虎，看来，如今你连我也不信了。”
“事关嘉音，我谁都不信。”
墨修辰说完这话，便回到了御书房。华旸宫。
谢嘉音站在空无一人的宫殿，只觉得满身孤寂。
她费劲心力想要保护的人终究是一个都护不住，如今就连思辰都被她弄丢了！
“嘉音。”谢嘉音闻言没有动作，而是出声道：“温昼，你对皇宫很熟悉吧？”
“你这话什么意思？”
温昼心中一顿，开口问道。
而后便瞧见谢嘉音抬起了头，眼眶带着丝丝的红：“思辰被墨修辰关起来了，我想找到他！
你在宫中来去自由，你帮我一次，你想要什么，我都可以帮你取来！”
谢嘉音看着温昼，眼中尽是认真，不见玩笑之意。
“嘉音，我”“帮还是不帮？”
谢嘉音不想同他说那么多，只是看着他。
“好，你想我怎么做。”
“你只要帮我查到思辰被关在了哪里，人我会自己去救！”
谢嘉音说着，而后深吸了一口气道，“希望你尽快，我不敢想象，墨修辰会对思辰做什么！”
“好。”温昼离开了，带着谢嘉音所有的希冀离开。
幸好，他没有让她失望。
翌日晚，谢嘉音坐在椅子上，神色中满是担忧，温昼的身影便出现在了眼中：“我查到了，
不过嘉音，你确定要去看么？”
温昼的话让谢嘉音心中一沉，但她还是点了点头道：“告诉我吧，我必须要去。”
“好。”孤月挂在天上，冷的人心寒，明明是暑时，却依旧感觉不到丝丝的温暖。
谢嘉音站在伶姬司门口，看着雕龙画凤的宫门，心中翻涌着的是重重的怒火。
墨修辰怎么可以！他怎么能将思辰送到这儿来！
谢嘉音一脚踹开了宫门，而这声响自然是惹得守夜人的注意。
“哪个不长眼的，大晚上”嚣张的话在瞧见谢嘉音时陡然熄了声，而后跪在地上阿谀道：
“奴才有眼无珠，不知道竟是皇后娘娘来了！
您可是有什么事儿？”
“墨修辰送来的孩子在哪儿？
谢嘉音话中的怒气那人听得清楚，可是她问的人他却是不敢回答。
“娘娘，这人是皇上亲自送来的，便是您想要见，也得皇上同意才是啊”太监的话在谢嘉音愈发冷凝的目光中消音。
“我给你半柱香的时间，如果你不能将人带过来，我便送你去下面见阎罗！”
条件闻言这才瞧见谢嘉音手中闪着寒光的匕首。
“娘娘，这这不和规矩啊！”
太监挣扎道，可是谢嘉音没有那么多闲工夫听他说，只得抬起手，作势要捅下去。
“别别别，娘娘奴才这就将人带来！”
太监连滚带爬的朝着内殿而去，谢嘉音跟在他身后，一旁的宫女太监都不敢上前。
伶姬司，谢嘉音看着满眼挂着的红鸾丝帐，只觉得眼中一片赤红。伶姬司是什么？
那是给未到年纪出宫的皇子豢养姬妾的地方，换言之，那是宫中的妓坊！
而墨修辰将思辰送到这儿是什么心思，明眼可见！
思辰那是她皇兄的儿子，谢国皇室唯一的后嗣，背负的是谢家所有的名望，可是墨修辰竟然如此做！她恨他！也恨自己！
如果当初她不曾乞求父皇留下墨修辰的命，如果她当初不曾因着墨修辰的妆模作样而轻信他，
将他带回了墨国，谢国不会亡，父皇不会死，皇兄不会死，而思辰也不会落到如今的地步！
追根究底，终究是她谢嘉音爱错了人，害了谢国皇室，更害得她唯一的侄子落入此等肮脏沆瀣之地！
墨修辰，如果思辰有半分的差池，我一定不会轻易的放过你！
“娘娘，人带来了！”
太监的声音响起，谢嘉音倏然望去，眼中不见太监讨好的神色，只有他怀中脸色惨白的思辰。
“你们”谢嘉音开口，声音发颤，连带着指间都是一阵冰凉，“你们对他做了什么！”
“娘娘恕罪，奴才们什么都没做，只是这入了伶姬司的人，不管年岁，
头一件事儿就是得将身子洗净了，奴才们也是按规矩办事儿啊！”
谢嘉音只觉得眼前一黑。
她伸手将思辰抱在怀中，甚至不敢剥开衣衫去看。
“思辰，姑姑来接你回去了。
思辰乖，不怕啊”谢嘉音小心翼翼的抱着思辰，眼中满是热泪。
“谢嘉音，谁给你的胆子擅闯伶姬司？
墨修辰的声音自殿外响起。
谢嘉音闻声恍若未闻，只是看着怀中虚弱的思辰，呢喃着哄着，希望他睁眼看看自己。
“姑姑姑。”谢是谢嘉音怀中的温度让他熟悉，谢思辰真的睁开了眼，还小声的叫了出来，
可紧接着，谢嘉音便听到：“思辰疼姑姑，是思辰做错了什么么？”
谢嘉音心中一酸，轻声哄道：“思辰没错，是姑姑不好，姑姑没有保护好思辰，是姑姑错了。
乖，姑姑这就带你回去。”
谢嘉音抱着谢思辰，看都没看墨修辰一眼，恍若眼前没有那人一般。
“谢嘉音，朕说让你们走了么！”
墨修辰陡然拽住谢嘉音的手，却因此扯到了谢思辰身上的伤，害的他一声痛呼。
这一声猫叫般的轻声，却像一记闷雷砸在谢嘉音心头，她环抱着谢思辰，
一把甩开了墨修辰的手，冷声道：“滚开！”
“谢嘉音，你知道你在同谁说话么？
“墨修辰，我现在不想看见你，滚开！”
谢嘉音指名道姓的话让在场的宫女太监不敢出声，只有墨修辰看着谢嘉音，眸色难辨。
“你走可以，这个孽种，必须留下。”
墨修辰伸手欲去夺谢思辰，谢嘉音后退一步，竖眉怒视着墨修辰道：“不可能。”
两相对峙，墨修辰和谢嘉音谁也不愿退让。
“谢嘉音，别忘了，你是夏凉的皇后，朕的话，你只能服从。”
谢嘉音冷笑的看着墨修辰，像是在看一个疯子。
她扯下腰间代表着夏凉皇后的腰牌，毫不犹豫的甩在了地上：“那我便不是夏凉的皇后。”
墨修辰看着地上的金牌，上面映着摇晃的烛火，刺痛着他的双目。
“你可想好了。若是这皇后你不愿当，那你和这孽种，一个都活不成！”
“你莫不是忘了，我当初答应成为你的皇后，本就是为了保下思辰的命？”
谢嘉音轻呵了一声，而后道，“如今，你执意要辱我谢国皇室，那我宁愿带着思辰一同赴死，也不苟活！”
“你再用你自己的命威胁我？”
“夏凉皇说笑了，谢嘉音是生是死，威胁不了你。
我也不会这般自以为是。”
谢嘉音看着墨修辰，沉声道：“我劝夏凉皇最好今日便杀了我和思辰，
若不然，我定然会杀了你！”
谢嘉音的话让墨修辰闭上了嘴，他深深的看着她，眸色不明。
“嘉音，不要逼朕。”
谢嘉音闻言只觉得可笑，她逼墨修辰？
明明从头到尾都是他墨修辰在逼迫她吧？
他是如何理直气壮问出这样的话的？
“墨修辰，做人还是要点儿脸。”
谢嘉音讥诮的看着墨修辰，话中的讽刺执意明显。
墨修辰身为夏凉皇，怎么可能受得了这般的话语。
“来人，将皇后怀中的孩子抢过来，送进了伶姬司的人，一辈子都不可能再出来！”
墨修辰冷声吩咐着。谢嘉音闻言抱着谢思辰不断后退，手中的匕首却是握得紧。
“墨修辰，你敢！”“朕有何不敢！
朕乃是夏凉皇，朕要谁死谁就得死！”
墨修辰冷声回着谢嘉音的话，而后眼神落在她怀中的谢思辰身上，满是寒意。“滚！滚开！”
谢嘉音怒声喊着，手中的匕首不断的挥着，试图躲开围上来的人。
可是寡不敌众，谢思辰终究是被墨修辰的人抢了过去。
谢嘉音听着他吃痛的哭喊，只觉得一颗心被人捏在手中不断蹂躏嗟磨，痛断肝肠。
“思辰！”谢嘉音看着墨修辰将谢思辰交还给那个太监，她挣扎着，想要将谢思辰夺回来，
却只能被人扭送了胳膊，在原地看着。
而墨修辰似乎还觉得不够一般，竟是说到：“想来皇后未曾见过伶姬司的手段。
既如此，今夜，不如让皇后见识一下。”
说着，挥了挥手，便让侍卫带着谢嘉音来到了后室。
谢嘉音被按坐在椅子上，眼前是痛哭的谢思辰，而他身上的衣衫早被太监脱掉，徒留一身的青紫。
“墨修辰，我求你，你放过思辰好不好？我求你！”
谢嘉音目憎欲裂的看着太监的动作，转头看着一旁没什么反应的墨修辰哀求道。
“我求你，墨修辰，思辰还是个孩子，他什么都不知道，你说过的，你不会伤害他，你说过的啊！”
谢嘉音挣扎着，想要去将谢思辰夺下来，可是什么都做不到。
“只要你放过他，我就告诉你一件事，你放过他”谢嘉音的话还没说完，
只听得一声哀嚎，震彻心海！“啊！”
那一声狠狠的刺入谢嘉音的心，她紧紧地闭上眼，不敢再去看谢思辰正在经历的一切。
“闭着眼做什么，嘉音睁开眼好好看看，这可是朕送你的一份大礼！”
墨修辰噩梦一般的声音在耳畔响起，紧接着，谢嘉音紧闭的眼睛就被人硬生生的扒开，
目光所及是鲜血满身的谢思辰。
“皇上，这小人儿没受住，怕是活不了几日了。”
太监的话如同惊雷炸在谢嘉音心海，活不了几日了她的思辰活不了几日了！
谢嘉音张口狠狠的咬在钳着她手臂的侍卫身上，而后趁他吃痛，冲了出去，将谢思辰虚抱在了怀里。
“思辰思辰！”谢嘉音满眼泪花，双手发颤，却怎么也不敢将手落在他身上，生怕一个用力，便惹得他痛呼。
可是没有。任凭谢嘉音如何呼唤，谢思辰都没有再出声，唯有小小的身子在发着颤，打着抖。
“既然活不了多久，那便不用太医来了。”
墨修辰说着，而后带人离开了伶姬司。
谢嘉音抱着谢思辰，跪在原地，身影萧索。
“思辰乖，不疼，很快就不疼了”谢嘉音呢喃着，似是着魔一般不断重复着，
好像这样，谢思辰就能醒过来，一切就能没有发生一般。
伶姬司外。墨修辰站在暗处，看着这一幕，眼中溢满了心疼。
“你不觉得你做的有些过了么？”又是那道男声响起。
墨修辰没有回答，只是怔怔的看着谢嘉音。
“你明知道谢思辰对于谢嘉音的意义，却还是将他送来了这儿，甚至要谢嘉音看着他受此折辱。
墨修辰，我真的看不懂你了。”
“我也看不懂我自己。”
墨修辰呢喃着，而后转身离去。鸡鸣天晓。
谢嘉音就这般在伶姬司的后室跪了一夜，而她怀中的谢思辰，再无半点声息。
她伸出手，落在思辰身上，满是寒凉，而他的鼻下也再没有一点点的呼吸。
她的思辰，她视若亲子的侄子死了！
在受尽百般折辱之后，死了！
而这一切都是拜墨修辰所赐！
谢嘉音抱着谢思辰站起身，脚下微微踉跄，谢嘉音摔倒在地，可是她怀中的谢思辰却是半点伤都没受。
“思辰放心，你活着的时候，姑姑护不住你，如今你走了，姑姑不会让任何人再伤害你，姑姑也不可以！”
谢嘉音呢喃着，而后就这般脸色苍白的走出了伶姬司。
天上的太阳依旧刺目，却照不进谢嘉音的眼中。
“娘娘”华旸宫内，香冬站在宫门口，看着怀抱着谢思辰走来的谢嘉音，出声唤道。
可是谢嘉音只是旁若无人的走了过去，也是这时，香冬才瞧见她怀中谢思辰的一样，
以及渗透了轻薄夏衣的血色。
“娘娘，这是”“思辰死了。你可满意了？”
谢嘉音终于停住了脚，看向一旁的香冬，脸上的笑尽是冰冷。
“如果不是你，我早就带着思辰离开了，他怎么会死？
他怎么会受”谢嘉音的话戛然而止，看向香冬的眼神沁瞒了杀意。
可转瞬，她便闭上了眼，将所有外泄的感情压制在心底，半分都不愿显露。
而香冬听到谢嘉音的话，更是惊愕。谢思辰死了！
香冬怔愣在原地，她从没想过，谢思辰会死，这么早，早到他还不过是个两岁的孩子谢国皇室的人是没有墓的，
或者说，以前有，可是自从墨修辰登位之后，便没有了。
皇兄和皇嫂死了之后，也只是谢嘉音在华旸宫内寻了个风水好的地方，
立了两个简陋的木碑，而如今谢思辰死了，她能做的，也不过是将他同皇兄与皇嫂埋葬在一处。
满手血腥，谢嘉音跪在挖好的坑前，看着脸色苍白的谢思辰，轻声道：“思辰乖，
你先去找皇兄和皇嫂，姑姑帮你报了仇，便去寻你们，到时候，你可别忘了姑姑啊！”
谢嘉音说着，慢慢将土填回坑中，盖过谢思辰的尸体。
入夜，谢嘉音依旧跪在坟前，静静的看着。
温昼寻来的时候，谢嘉音已经靠在碑上睡了过去。
他看着满身狼狈的女子，只觉得心中划过抹心疼。
“嘉音，我”他的话刚出口便消了声，而后只是伸手将人横抱了起来，送回了内殿。
谢嘉音似乎是累极了，任是温昼一路走着，也不见半分清醒的意思。
再次醒来的时候，谢嘉音看着眼前熟悉的床幔，转头看着坐在桌案前的温昼，
操着嘶哑的嗓子开口道：“温昼，我是不是错了？”“没有。”
“若是我不逞强，叫你直接将思辰带回来，他是不是就不会死？”“不是。”
“若是我在早一些过去，若是我时时刻刻待在思辰身边，他就不会被墨修辰带走，
他就不会经受那些，他就不会死，是不是”“嘉音，你别胡思乱想，这些都是命。”
“那为何他的命如此苦？”
谢嘉音喃声问道，“我只想要他好好的活下去，那也是皇嫂想要的，为什么这么简单的事情都不能满足我呢？”
温昼闻言心中又是一酸，他拿去刚刚斟好的茶，走至床榻边，将茶递了过去，
“嘉音，别胡思乱想，你没做错，错的只是命。”
“可我不信命！”谢嘉音厉声说道。
“这是墨修辰欠我的，欠思辰的，我一定要他全部还回来！”
“你什么意思？”温昼心中空了一拍，满是不安。
“你不是问过我么？东都。”“你当真要如此做？
要知道，一旦暴露，你就是叛敌卖国的罪人！”
温昼劝说道。“那又如何？”
谢嘉音慢慢坐起身，看着他到：“我连命都不要了。
还会在意名声么？更何况我叛的是什么国？
我只是在报仇啊，为我的谢国，为我的家人，为我自己！”
“你真的想好了么？”
温昼再一次问道。“是，虽死不悔！”
谢嘉音的话掷地有声，震的温昼哑口无言。
那日之后，谢嘉音沉静如不存在一般。
华旸宫宫门紧闭，再未开过，墨修辰也没有来过。
而前朝的局势愈来愈紧张，东都侵略的意图也越来越明显。
夏秋轮转。夏凉的天也愈发的寒冷。
谢嘉音身着藏棉的斗篷，站在庭间，仰头看着不再那么耀眼，反而是在云雾中沉寂的太阳，
轻声道：“东都那边如何了？”“打到阳关了。”
温昼将手中的暖手炉塞在谢嘉音手中，无奈道：“你就不能好生照墨自己，天这么冷，穿的这般少。”
“阳关啊，距离都城只有五城了么？”
谢嘉音呢喃着，而后抬手拂过身侧盛放的梅枝，轻声道，“那就再加把火吧。”
“你要做什么？”“我能作什么啊？”
谢嘉音轻笑了声道，“只是大军压境，皇上御驾亲征理所当然吧。”
“嘉音，后宫不得干政，更何况，没有人能帮你。”
温昼劝说道。“我连叛国的事情都做了，怎么不能干政了？
更何况温昼啊，你以为我真的什么都不懂么？”
“你什么意思？”
温昼心中微慌，但是面上还是一副沉静。
“算了，没什么，这件事我自己会办的，不用劳烦你了。”
谢嘉音说着，将暖手炉还给了温昼，转身朝着内殿而去。
她的身影依旧单薄，藏在斗篷中的腰身不盈一握。
实际上不只是腰身，就连谢嘉音的脸也不见一点肉，瘦骨嶙峋这个词形容现在的她，再合适不过。
而当墨修辰决定御驾亲征的消息传入后宫的时候，谢嘉音正坐在华旸宫内的长亭里，看着早已冰冻的池水。
“是你做的？”一道女声自身侧响起，谢嘉音喝茶的动作顿了顿，没有说话。
“谢嘉音，你已经决定要动手了么？”
“皇贵妃，我的事情，不需要同你说。”
谢嘉音看着不请自来的邬沉央，沉声说道。
“可是你现在做的事情，已经触及到了我和西邈。”
“以你现在手上的东西，你们完全可以活的很好。”
谢嘉音说着，而后转头看向邬沉央道，“别告诉我你没有要离开的想法。”“我”邬沉央词穷。
谢嘉音也不同她多言，只是道：“你想做的事我不会插手，同样我要做的事情，也与你无关。”
“可是你真的不在乎墨修辰的死活了么？”
“呵，皇贵妃，如果我当日借你的手杀了西邈，如今，你会放过我么？”
“不会。”邬沉央笃定道，而后看着谢嘉音的双眼，她便明白了。
“真是好笑啊，当初明明你我闹得不可开交，如今坐在这里闲聊的竟然还是我们。”
邬沉央换了个话题说到。
谢嘉音闻言嘴角扯开一抹笑道：“是啊，世事无常，谁能想到呢。”
谢嘉音说着，而后将茶杯落在石桌上，低声道：“准备好了就走吧，留的越久，结局越难定。”
邬沉央站起身，她看着谢嘉音叹了口气道：“以后，怕是在难相见了。”
“没有见得必要了。”
谢嘉音抬头看着她，神色间没有任何情绪。
邬沉央不再说话，沉默的远走。
谢嘉音出神着，不知何时，天上纷纷扬扬的开始下起了雪，雪花渐渐覆盖住池塘的冰，
落梅处星星点点，倒像是血溅在了树上，带着几分的肃杀。
墨修辰离开的那一日，夏凉都城漫天飘雪。
都城的大臣都身着官服，跪在长长的甬道边，为他送行。
而谢嘉音则是站在他身侧，面色冰冷，没有祝福，也没有叮咛。
“嘉音没有什么要同朕说的么？”
墨修辰转过身望着谢嘉音，轻声问道。
谢嘉音闻言慢慢抬起头，看着墨修辰。
这个她曾经无比深爱的少年郎，变得她无比陌生，也不再深爱。
“祝夏凉皇旗开必败，马革裹尸。”
两个词，表明了谢嘉音心中深沉的恨，刺得墨修辰脸色一白。
他握着剑的手紧攥着，似乎不这样，他便会摔倒。
心口处传来的阵阵闷痛让他没有办法开口，喉间涌上的血腥，更是让他不能开口。
嘉音，原来你这般恨我。真好，你还恨我。
墨修辰就这么出征了，没有留给谢嘉音一句话。
而前面的战事似乎也应承了谢嘉音的祝福希冀，不过数十日，夏凉再失一城，而墨修辰也身受重伤。
墨修辰不在时，将政事交给了当朝首辅，也是当年谢国皇太子的老师。
而如今，谢嘉音跪在他门前，神色冰寒。
“首辅大人，嘉音知道所求不应，可是嘉音亲眼看着他杀了皇兄，皇嫂也自刎在眼前，
甚至连他们唯一的儿子，都没能保住，嘉音怎能不恨！
所以首辅，嘉音求您，您只要称病，将监国之权给六部尚书便可！”
“九公主，你何苦呢？”
首辅大人看着谢嘉音，满心无奈。
“非嘉音何苦，而是嘉音不得不如此。”
谢嘉音重重的磕头匍匐在地。
此等大礼，她只行过首辅一人。
“罢了，九公主回去吧，老臣身子不适，从明日起便告假了。”
门关上，谢嘉音却没有起身，而是跪了良久，直到夜幕西垂，满身白雪。
“嘉音！”温昼来时，瞧见的便是是谢嘉音一个踉跄，差点摔倒在地的情景。
“我没事。”谢嘉音拂开温昼的手，抬步朝着皇宫的方向而去。
“首辅同意了？”温昼出声问道。“没有。”
谢嘉音摇了摇头，而后站住脚看着温昼道，“这是你再都城待得最久的一次吧，是不是很无趣。”
“还好。”温昼回答着，而后道，“从前也经常会来都城，只是停留的时日不多，
如今也算是将京城的景色看了个遍，等你的事情了了，大抵是不会再回来了。”
“这些时日，真是麻烦你了。”
谢嘉音说着，低着头踩着脚下的浮雪，听着咯吱咯吱的声音，轻呼了口热气道，
“你可想好有什么是你想要的了？”
“什么都可以”温昼的话令谢嘉音顿了顿，而后道，“只要是物事，什么都可以。”
“”温昼深深的看着谢嘉音，失落的笑了声道，“既是如此，那便没什么了。
我想要的东西，还是亲自去偷比较有感觉。”
谢嘉音没有说什么，只是道：“那一会儿回了宫，你看看有什么你需要的东西，便拿走吧。
不用再回来了。”温昼闻言脚步停了下来，他站在不远处，撑着伞，看着同样撑着伞的谢嘉音道：
“嘉音，你当真不同我走么？”
“不了，你的生活不适合我。”
谢嘉音说着，而后道：“不过温昼，我将他托付给你，你会照墨好他的吧？”
“自然。”温昼点了点头，谢嘉音松了口气，笑了笑道：“那我就放心了。”
皇宫内，谢嘉音看着什么都没拿的温昼蹙了蹙眉道：“你当真什么都不要。”
“既然想要的拿不到，那便什么都不要了。”
温昼笑着道，而后道：“嘉音，好好照墨自己，我走了。”
他的身影愈来愈远，渐渐变成一个黑点而后消失在一片皑皑白雪之中。
次日早朝。“首辅告病，监国之权交予六部李成晨大人。”
太监传过口信便退到了一旁。
而李成晨走上前，看着在场的大臣们，高声道：“皇上御驾亲征在前，
私深感隆恩，皇后与皇上感情甚笃，皇子年幼，私推荐皇后娘娘代理朝政，至皇上凯旋而归之日！”
随着李成晨的话音落下，谢嘉音从一侧走了出来，耳边尽是朝臣的低声议论。
可她恍若未闻，只是径自走向那把龙椅，而后站住：“本宫知晓各位大臣要说什么，
但是本宫不会因为你们的三言两语便退却。”
谢嘉音冷冷的扫过在场的人，这里面又大多数是她父皇在位时，谢国的朝臣，
可如今他们都是夏凉的臣子。果然。
什么朝代兴替，最后变换的，死亡的只有皇族而已。
这帮人，依旧是该做什么做什么，不会有丝毫的改变。
“既然大臣没有异议，那从今日起，有任何的政事都需得本宫点头，否则一律不准实施。”
谢嘉音沉声说道。“臣参见皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁！”
百官呼喝，谢嘉音却什么都感受不到，除了冷意。
一将功成万骨枯，踩着尸骨登上的皇位也不过是孤家寡人。
散了早朝之后，谢嘉音一人站在大殿之上，看着眼前的龙椅，只觉得讽刺。
“皇后娘娘果然是东都最好的盟军！”
李成晨站在谢嘉音身后，出声奉承道。
谢嘉音闻言眼中闪过抹暗光，转过身看着李成晨道：“李大人这话说的，
东都铁骑向来勇猛，本宫年幼时便早有耳闻，如今能与东都合作，自然是本宫的福分，
只是希望东都能做到答应本宫的事。”
“皇后娘娘大可放心，墨修辰必死无疑！”
李成晨说这话的时候，眼中满是恶意，谢嘉音看的脸上带笑，心中却是一片冰冷。
“听闻李大人最是喜欢柳城的梅花酿，本宫友人前些日正好经过，便给本宫带来了一坛，不如就给了大人吧。”
谢嘉音说着，示意太监将东西送过来。
李成晨闻言有些踟躇，闻着飘香的酒气，嘴里却是道：“皇后娘娘，这怕是不妥吧，
就算是庆功酒，也得等墨修辰死后再喝不是？”
谢嘉音闻言点了点头道：“李成晨大人说的极是，可是本宫并未说这是庆功酒啊。”
“你什么意思？”
“本宫想要墨修辰死，但是却是要他死在本宫手中！”
“你”李成晨不解的看着谢嘉音，却突然心口一阵憋闷，而后一口血吐了出来。
他无力的跪在地上，手撑着身子抬头看向谢嘉音道：“你给我下毒？
“李大人这话是从何说的，本宫何时给你下了毒？”
谢嘉音轻笑了声道“本宫可是将解药给了你，是你自己不要的。”
李成晨的目光随着谢嘉音的话落在了一旁的酒坛上，而后恍然，便要上手去抢那坛酒。
谢嘉音看着捧着酒坛豪饮的李成晨，眼中尽是冷意：“李大人可要慢些喝，
这酒怕是喝了越快，死的越快啊！”
李成晨闻言一下子顿住，而后一把将坛子摔在地上，一地粉碎。
“你敢算计我？就不怕东都铁骑踏破夏凉都城，杀了你么！”
谢嘉音闻言淡漠的将李成晨揪着她衣衫的手拽了下来，而后将人一把推开道：“李大人，
你莫不是将东都铁骑想的过于勇猛了？
再说，本宫从未说过，东都铁骑能冲进夏凉！”
“你你这话是什么意思？”
李成晨的眼中尽是不安，而谢嘉音只是淡漠的看着他到：“东都铁骑，必败。”
李成晨的死似乎是吹响了夏凉军大胜的号角，东都铁骑一败再败，墨修辰的凯旋之日，也是指日可待。
那一日，天阴沉的似是要压下来一般。
谢嘉音站在宫殿中，等着墨修辰的回归。
而墨修辰进来大殿之时，看到的就是谢嘉音背对着他的身影。
“嘉音”“墨修辰，你回来了。”
谢嘉音转过身，看着一身盔甲的墨修辰，而后走了下来。
她静静地打量着眼前的男人，满身风霜，甚至盔甲上还染着血。“累么？”
谢嘉音忽然的关心让墨修辰一瞬间的沉默，他沉默的看着谢嘉音。“你怎么了？”
谢嘉音闻言轻笑出声，不知笑了多久，才停了下来，只是那眼角满是泪花。
“墨修辰，你有没有觉得好累？”
随着谢嘉音的询问，墨修辰只觉得眼前一阵眩晕，他狠狠的摇了摇头，才恢复了丝丝的清明。
“你在大殿内点了什么？”
“夏凉皇真是聪明。”
谢嘉音说着，而后道，“只可惜，你明知我恨你至极，为什么还要孤身进来呢？”
谢嘉音话音落下，从大殿两侧冲进了无数人，直接将墨修辰扭绑了起来。
看着被按压跪在地上的墨修辰，谢嘉音心中没有一丝的痛快，只有荒凉。
“墨修辰，夏凉皇，颠覆了谢国，建立了夏凉，抵挡了东都铁骑的一代明君，
却被我这么个亡国之女设计了。
你说这样的事情写在史册中，可有人会信么？”
“嘉音，别闹了，放开朕，朕不会同你计较。”
墨修辰即使跪在那儿，可语气中依旧没有一丝一毫的卑微，就好像现如今掌握一切的，依旧是他一般！
谢嘉音看着这样的他，冷笑道：“不计较？
可是我要与你计较啊，墨修辰，你欠我太多了。
你说我若是不与你计较，届时我死了，怎么能有脸面去见父皇母后，皇兄皇嫂，还有我的思辰呢？
“谢皇孤女还是墨修辰之妻，谢氏余辜还是夏凉皇后，
思辰还是知离”谢嘉音呢喃着，回忆着曾经的种种，而后勾唇轻笑。
“墨修辰，你看，从一开始，就是你给我两条路，让我从中选。
可无论我选择哪一条，最后你都有办法让我什么都得不到。
如今，做选择的人，轮到你了。
你说你是要你夏凉的天下，还是要你这条命呢？”
谢嘉音身着黑色凤袍坐在龙椅上，俯身看着被押解跪在地上的墨修辰问着。
“我选你。”一句话，谢嘉音的表情霎时愣住，而后便是刺人心骨的冷：“墨修辰，
你这口蜜腹剑的本事还真是多年如一日啊！
可是你是觉得我谢嘉音当真蠢笨无可救药至极？
多年前，我被你骗过一次，代价是我失去了一切，难道你以为如今你再来这么一遍，
我还会傻呵呵的掉进去，然后任你揉搓？”
“谢嘉音，我只要你。”
对于谢嘉音的话，墨修辰的眼中闪过抹痛色，而后便化为了坚定。
“嘉音，从前的种种，我没后悔做过，唯一后悔的就是没能认清自己的心，将你我推到了这样的地步。
但是嘉音，我心悦你，除了你，我什么都不想要了！”
墨修辰这话说得赤诚，可听在谢嘉音耳中只觉得无比讽刺。
心悦？他的心悦，她谢嘉音还真是承受不起。
“墨修辰，这种话你还真是说得冠冕堂皇，不说我一家的命，但说早逝的那个孩子，
以及思辰，你就应该明白，你我之间早就没了可能！”
谢嘉音说着，眼中闪过抹异样，可还未等她再说些什么，耳边忽然响起墨修辰的声音。
而他的话更像是平地一声惊雷，炸的谢嘉音方寸全无。
“那若是孩子没有死呢？”
墨修辰抬眸对上谢嘉音的眼睛，复又问道：“若是，那个孩子没有死，嘉音可会原谅我？”
“墨修辰，你胡说什么？
当初那把匕首是我自己动手捅的，就连太医也说孩子没了，你以为你这么说，我就会信你？”
谢嘉音有些慌张，而墨修辰的笃定更是让她心中不安。
“是啊，朕当初也没想到嘉音会如此狠心，那一刀插进的可不只是嘉音的身体，更是朕的心啊！”
墨修辰说着，而后一双凤目微眯，“若不是他在，朕也被嘉音这一手蒙蔽了，
当真以为你脸我们的孩子，都下的了手！”
谢嘉音闻言心猛的一沉，她没有开口，只是眸色沉沉的看着大殿外慢慢走进来的男人，心中惊愕，而后恍然。
心痛么？再次被背叛的感觉涌上心头，谢嘉音却没了当初那种感觉。
或者不如说，其实她早就有所感知，却不愿去寻根究底。
“温昼，还真是你啊。”
谢嘉音苦笑了声，而温昼的脸色也是难看的紧。
他的脸上不再有以往的调笑之意，反而满是肃穆，若是不知道的人瞧见了，
还以为被背叛的人是他，而不是谢嘉音！“抱歉，嘉音。”
温昼说着，而后将一个半大的孩子送到了墨修辰的手中。
“什么时候的事？”
谢嘉音问着，目光却是落在那个孩子身上，缱绻难掩。“一开始。”
温昼喉头一阵苦涩，看着谢嘉音脸上沉静的面容，心中更是犹如一把把利刃插着。
谢嘉音兀自发着怔，没有再问，或谢也无需再问了。
一开始毕竟从一开始，温昼就是墨修辰派来的人啊而那个孩子谢嘉音看着他，
他的容貌同谢嘉音有三分相似，尤其是那双眼，像极了谢嘉音。
而其他，却是同墨修辰一个模子里刻出来的。
没错，这个孩子便是谢嘉音和墨修辰的孩子，那个本应该死在谢嘉音手上的那个未出世的孩子！
当年，谢嘉音想要逃离皇宫的计划被人告破，在当时的众人眼中，她还是个有孕在身的人，
却不知道，那时的她，早就服用了催产药，将孩子生了下来。
她在离开之前，便将出生的孩子交给了温昼，让他带走，而众人看到的孕肚，也不过是她做出的假象。
那时真的做到这件事时，谢嘉音得意极了，她甚至在想，看，墨修辰，
终于有一件事我骗过了你，可是现在看来，墨修辰也早就知道，不过是陪着她演了唱戏，看着她洋洋自得。
不知何时已经起身的墨修辰，牵着孩子走到了谢嘉音身边：“嘉音，这是我们的孩子，
我们的孩子还在，我们也还在。”
谢嘉音看着他，而后看向眼前瞪着圆滚滚无辜双目的孩子，轻笑出声：
“墨修辰，你何时变得如此天真了？”
谢嘉音讥嘲的看着他，一双朱唇，却是吐着最最寒凉的话：“他活着又如何？
墨修辰，你莫不是忘了，我从来都知晓他的存在，但却从没想过要同你重归于好。
你真的以为孩子是横亘在我们之间的阻碍么？
我告诉你，从来不是。我只是不爱你了。”
四个字，将墨修辰刚刚所有的运筹帷幄击了个粉碎，他怎么也没想到，
最后会得到这样的一个答案。谢嘉音不爱他了！
这与他来说，无异于是最大的伤害。
“没关系，嘉音，我们还有很多时间。”
墨修辰嘴角强牵起一抹笑，温声说着，像极了当年他们刚成婚时的温柔缱绻。
可是谢嘉音已经不稀罕了。
她只是淡漠的扫过，而后伸手拉过眼前的孩子，抬手拂过他的双目道：
“这双眼，真是像极了谢家的人。”
“你有名字了么？”谢嘉音问道。
孩子没有说话，倒是一旁的温昼开口道：“嘉音，名字还未取，要不你来定吧。”
谢嘉音恍若未曾听见，只是看着孩子，而后陡然笑出了声：“不如就叫你不追吧。
过往已尔尔，来日不可追。”
一句话，再一次的将墨修辰打入了深渊。
不可追谢嘉音是早就给他们之间定了结局么？
墨修辰正在愣神，耳边忽然响起一声惊呼，那是温昼的声音。
他回神去看，可眼前触及的却是满目的鲜血。
他墨修辰自问见过太多血流成河，就连当日杀进谢国皇宫时，
都不见半分的心软，可如今，他看着眼前的鲜血，却觉得连双手都在发颤。
他惊愕的看着面色惨白的谢嘉音，和被吓的浑身发抖的不追，半分动作都做不了。
“嘉音！”温昼推开墨修辰，将含笑的谢嘉音揽在怀中，只觉得心口一阵剧痛。
“你怎么这么傻！”温昼质问着，可言语中，满是心疼，与愧疚。
谢嘉音看了他一眼，没有说话，只是笑着。
她的视线穿过大殿，看向远方，恍若听到了当初皇兄的那句“谢国皇室，
只能站着死，绝不苟且活！”
这么多年了，她苟活了这么多年，最终还是玩不过墨修辰。
父皇，母后，皇兄，嘉音是真的累了，你们会怪嘉音么？
到最后，嘉音也没能为你们报仇“来人，叫太医，叫太医！”
墨修辰恍然回神，看着倒在温昼怀中的谢嘉音，忙叫人将太医叫来。
可是已经晚了。匕首划过脖颈，便是大罗神仙来了，也救不了如今的谢嘉音。
“墨修辰，终于你的愿望达成了。
你为墨国报了仇，如今除了不追，谢国皇室一人不剩。
如果我是你，便亲手杀了不追，这样谢国皇室的咳咳！”
谢嘉音的话被涌上来的鲜血呛没了声，只是她眼中的讽刺与恨意，明明白白的写在了脸上。
“嘉音”墨修辰不知道该说些什么，只能是唤着谢嘉音的名字，可是谢嘉音只是轻飘飘的道：
“墨修辰，我的名字，你不配唤！”
而后，她费力的转头看向满脸害怕的不追，似乎是想要抬起手摸摸他，
却在看到他眼中的惧怕时，化成了一抹苦笑。
她任凭手落了空，而后缓缓闭上了眼。
她终于解脱了“嘉音！”
墨修辰的悲痛叫喊响在耳畔，却再也唤不回谢嘉音的一声“阿彻”！
他缓缓伸出手，将谢嘉音抱回自己怀中，轻柔的吻夹杂着泪水滴落在谢嘉音的脸上，
而后他说：“嘉音，我说过的，我不放手，你便离不开。”
在一旁的温昼闻言心中一惊，伸手便要去抓墨修辰，却被他一掌推开。
“温昼，看来之后不追，还是要麻烦你。”
墨修辰看着依旧怔住的孩子，而后将人推向温昼道：“等他长大了，便取字“路随”吧。”
过往已尔尔，来日不可追。
缥缈黄泉路，死亦仍追随。
“嘉音，秋儿，等等我，我现在便去寻你”十年后。
温昼站在两块破旧不堪的坟墓前，身侧站着的是个形貌昳丽的男子。
“温先生，你说当年他们双双赴死时，可有想过我？”
男子的声音清亮，却也夹杂着丝丝的喑哑，似是埋怨，又似是不甘。
而温昼闻言后叹了口气道：“不追，你父皇的心思，我从未曾猜准过，
不过想来，爱屋及乌，你是嘉音同他的儿子，他定是爱你的，不然，何必将你托付于我。”
“那您真的决定了要离开？”
墨不追没有再那个问题上刨根问底，而是转头看向温昼询问道。
“想好了。不追，我在宫中蹉跎了这么多年，也到了该离开的时候。”
温昼转过身，看着墨不追，重重的舒了口气道，“以后在宫中，多保重。
不管如何，你都是夏凉的皇！”
“温叔叔放心便是，父皇和母后留下的江山，朕自然会看墨好。”
墨不追说话时，脸上满是笃定的笑容，而这份笃定，像极了墨修辰，也像极了谢嘉音！