上一世，我和弟弟一起相亲。
他看中漂亮的富婆，可对方家境好，想结婚自然要有拿出天价彩礼。
弟弟假装绝食，我爸和后妈把家里掏空了还是没能凑不齐。
最后后妈谋划将我入赘到了李燕家里去，换取一笔钱给弟弟结婚。
可世事无常，五年后，那肥胖的大龄女一夜暴富，成为企业家，掌管上市公司。
而我成了人人憧憬的豪门赘婿，锦衣玉食。
豪车名表，只是我的玩具。
天价洋房，只配给我的宠物狗住。
而被我爸视为全家希望的弟弟，却在娶了漂亮富婆不久后，就因没有话语权，
管不住富婆挥霍无度，从而欠下巨额债务。
唯一的住所也被讨债的人上门砸了个稀巴烂，只能在外漂泊流浪。
至于老家他更是很少回，担心被街坊邻居看见。
“这做弟弟的能力就是不如做哥哥的。”
“同一年结的婚，看你哥哥现在的生活多好。”
每当弟弟听到类似的话，他心中对我积怨就会更多一分。
过节趁我不在，他还会死皮赖脸的讨好李燕，说我的坏话。
只是李燕深知她的财富都是我给予的，自然对弟弟避之不及。
计划落空的弟弟扔了我带回家的所有礼盒，无能狂怒。
“当初要不是我把嫂子让给你，现在东躲西藏的人就是你。”
“我才应该是那个和嫂子恩爱的人。”
“你的一切车子房子，都是我的才对。”
对此，我也不惯着他。
“老弟，我当初为什么会娶李燕，你心里比谁都清楚。”
“入赘的苦你一天没体会过，现在看我日子好了，才开始后悔？太晚了！”
弟弟被我说的无地自容，发了疯似的赶我走，让我以后不准回家。
要不是当爹的天天求着我回来救济一下，我才不稀罕回来。
弟弟看着我头也不回的开着豪车离开，就连那以往最疼爱他的爸妈，也开始数落他的不是。
这一刻，他彻底崩溃了。
如今重生一世，他拼了命想要夺回他自以为属于他的一切。
“要娶我的人，不是他吗？”
李燕看着弟弟牵着她的手，一脸疑惑地指向我。
弟弟见状，着急的将她抬起的手挽了回去。
“燕姐，我才是那个要娶你的人。”
“我一直以为，女人就该以胖为美。”
弟弟说着违心的话，连眼皮都不带眨一下。
“你说的是真心话？”
本就只是想找个入赘的人解决需求的李燕，在听见弟弟的这番话，直接将我抛之脑后。
“当然。”“你这种丰韵的身材，是世界上最完美的女人。”
一想到自己未来也能过上我当初的生活，然后将我狠狠踩在脚下，弟弟迫不及待地回应。
更是忍着恶心，主动对李燕投怀送抱，两人很快就亲热在了一起。
这恶心的地方，我一刻也不想多待，拖着疲惫的身体离开。
上一世，弟弟和后妈联手谋划，把我带到这里和李燕见面。
当我反应过来的时候，街坊邻居全都出现在门口。
说我没有骨气，要入赘到女人家去吃软饭。
我爸也被指指点点，说做儿子把入赘当追求，做老子的也强不到哪里去。
我爸气的直接把我赶出了家门，当众要和我断绝父子关系。
“我没有你这种儿子，你死后也别进祠堂！”
我拼命解释，说我从来没想过入赘。
这一切都是弟弟和后妈构陷我的。
我爸却分不清青红皂白，直接把酒瓶砸在我头上，鲜血流了我整张脸。
“没想到你不仅骨子软，心更是黑的。”
“我怎么就有你这么个儿子。”
打完骂完，我爸不仅没关心我的伤势，还不允许我踏进家门一步。
那段日子，我只能挺着伤势睡在牛棚里。
哪怕入赘以后，我凭借自己的努力富甲一方。
可也还是会频繁做噩梦，常常半夜惊醒。
如今我重生了，这个心结总算有解开的机会。
我没有离开太远，而是来到一个适合观察的位置，静静等待事态发展。
不一会儿，后妈故意带着一群街坊邻居从那间闲置的小屋子前走过。
“这屋子不是一直空着吗？”“今天怎么有人住了。”
街坊邻居好奇地往里望去，并开口询问。
“家里老大准备入赘，在和女方见面呢。”
后妈随口回应，然后又表现出一副说漏嘴的模样，急忙合上了嘴。
街坊邻居瞬间七嘴八舌的议论起来，说了很多难听的风凉话。
“妈，这么热闹，干嘛呢。”
我看准时机走了过去，装作疑惑地询问。
“你怎么在这？"后妈满眼错愕，忽然意识到什么，猛地回头看向里屋。
这时弟弟刚好走了出来。
其他街坊邻居表情别提多精彩了，一个个看热闹不嫌事大。
“不是说她家老大要入赘吗？”
“依我看本来就是老二，只是她不好意思说而已。”
听着街坊邻居的话，后妈脸色愈发难看。
一边用怨恨的眼神瞪着我，一边扯着我的衣服骂街。
“你自己要入赘不敢说出来，拉你弟弟给你当挡箭牌。”
“天底下，有你这样当哥哥的吗？
“我可什么都没做，大家都看着的。”
我退后一步，坦然答复。
街坊邻居纷纷点头，表示认可我的话。
然而即便如此，我爸来了以后仍旧第一时间训斥我。
“别仗着自己当哥的，就整天欺负弟弟。”
“你不就是看你弟比你聪明，所以想毁了他的名声吗？”
两次不同的事情发展，我爸对我态度却完全一样。
我的内心早已麻木，自打我爸家暴的时候被我亲妈报警抓了以后。
我在他眼里，那就是一个没良心的人。
上一世，弟弟穷困潦倒以后，我爸拉着我去书房谈话。
还是用命令的口吻，让我必须帮助弟弟，说同父异母也算亲弟弟。
我冷声反问，“他风光我有难的时候，怎么没听你说我算他亲哥哥？”
我爸没有反思，只觉得我驳斥他的话是大逆不道。
“有你这样对自己父亲说话的吗？”
“再说了，要不是我当年拿定主意让你入赘，你能有今天？”
“不知感恩的玩意。”
那一刻我才知道，原来我爸不仅知道后妈诬陷我，甚至他还是主谋。
因此我对他早已死心，此刻任由怎么说我，我也无动于衷。
只是让我爸和后妈没想到的是，当说到弟弟不可能入赘时，最先站出来反对的竟然会是弟弟。
“爸，妈，你二老就成全我和李燕吧。”
“我和她是真心相爱的，哪怕是入赘我也心甘情愿。”
弟弟拉着李燕肥胖的手，急切地说着。
“你爸把你和冯慧的彩礼定金都给了。”
后妈傻眼了，赶忙提醒。
不提还好，弟弟一听见冯慧的名字，就急的拿起墙角的镰刀。
“妈！你要不答应，就等着给我收尸吧！”
眼看可能发生人命，街坊邻居赶忙离开。
后妈则是让李燕先回去，然后开始劝说弟弟。
“乖孩子听话，先把刀放下。”
“那个李燕人邋遢，长得胖，年龄又大。”
“要不是愿意出钱找人入赘，谁看得上她啊。”
我在一旁冷冷听着。后妈这不心里门清，还撮合我去入赘。
更是阴阳怪气说什么，“人长得肥胖好生养，你福气不浅。”
弟弟却赶忙解释。“妈，燕姐是个潜力股，你相信我！”
“就她，还潜力股？”势利眼的后妈听不进半点，又开始苦口婆心劝说一大堆。
眼看没有半点松口的意思，弟弟再次急了。
他又抡起镰刀架在脖子上，这一次甚至在脖子上留下划痕。
后妈吓得差点晕过去，我爸只好拍板决定。
答应弟弟入赘到李燕的家里。
这时，我无意间看见弟弟对我露出了得意的表情。
当然，这事很快就传开了。
李燕家里本就不是大户人家，为了女儿的婚姻，才拿出积蓄招赘婿。
如今听说弟弟以死相逼要入赘，自然也不愿意再出钱了。
甚至还摆起了架子，明明是招赘婿，竟然还要男方出聘金！
我爸扯不下去面子，就一直拖着这事。
弟弟拉着后妈一哭二闹三上吊。
我爸实在没法只能同意，成了全村的笑话。
只是弟弟不以为然，经常安慰我爸。
“他们现在笑话我们，以后有的是让他们羡慕的。”
随着这事越传越广，冯家哪丢得起这个脸？马上来讨要说法。
我爸好说歹说，这才打算退定金结束这场闹剧。
哪知弟弟又开始作妖了，假惺惺的为我说好话，让冯家把冯慧嫁给我。
为此，我爸还说什么，“看看你弟，有好事心里还念着你。”
我都懒得反驳，弟弟无非是想让我也体验一次，他上一世的穷困潦倒而已。
同时，后妈也惦记着冯家高于彩礼几倍的嫁妆，使劲撮合。
甚至宁愿先贷款凑彩礼，也要让我娶冯慧为妻。
我将计就计，装出一副任由他们摆布的模样。
冯家见我性格老实，再加上也不想被人奚落姑爷跟别的女人跑了，索性就答应了让我代替弟弟娶冯慧为妻。
弟弟见成功把我推进火坑，满脸虚伪的祝贺我娶了个漂亮嫂子。
殊不知，上一世肥胖大龄女都不妨碍我发迹，这一世的漂亮富婆只会让我成功的更快、更顺利。
眼看送走了冯家的人，弟弟就迫不及待地催促我爸和后妈，早日让他和肥胖大龄女完婚。
生怕这一世的肥胖大龄女提前一夜暴富，没能让他占到好处。
没多久，我家双喜临门。我娶冯慧为妻，弟弟入赘李家。
后妈想霸占嫁妆，还刻薄的说什么，“要不是我和你弟弟帮你，你这辈子都得打光棍，做人要懂得感恩！”
我直接让冯慧把嫁妆换成一辆登记在我名下的豪车，一分钱也不留给后妈。
后妈又哭又闹，当着亲朋好友的面骂我白眼狼。
我爸更是扬言豪车不过户给弟弟就不认我这个儿子，以为从小没了娘的我会格外在意他这个爹。
我直接成全他，从户口本里独立出来。
“爸妈，你们就不要怪哥哥了。”
“他现在攀上高枝，看不上家里也正常。”
“以后我肯定会发财，到时候让你二老享清福。”
弟弟自信的出来充当和事佬，享受着亲戚夸赞他这个做弟弟的比当哥的懂事、孝顺。
就连看向我的眼神，都带着挑衅和高傲。
看着弟弟还在幻想着依靠肥胖大龄女发家致富，我心里不由得发笑。
饶是我上一世都差点被肥胖大龄女的无知坏了大事，更何况还是打算坐享其成的弟弟。
他的悲剧，早已注定。因此我不再多说，带着冯慧离开。
上一世，我知道冯慧是因为挥霍无度败光了家财。
所以在一开始的相处中，我仔细观察她的性格，了解她的过往。
发现她之所以会这样，全因从小缺乏关爱，想通过频繁消费引起关注。
我抓住她的心理，直接说服她出钱投资我创办服装潮牌、珠宝企业等等。
不仅以她的名字命名限量、高定款式，还让她充当品牌大使、首席代言人。
同时，我还非常支持她疯狂购物。
每次购物我就跟在她身边录制发在网上。
挥金如土的视频很博眼球，积累了大量粉丝，变现千万的同时还让她体验被追捧的感觉。
因为我给她提供了充足的情绪价值，她对我言听计从，夫妻日常也是十分和谐。
这天。我如往常一样跟着她在大型商场购物。
出了店刚好碰上我爸、后妈还有弟弟在逛街。
后妈看着我和冯慧大包小包买了一堆名牌东西，就尖酸刻薄起来。
“你爸养你这么大，也没见你给他买过这么多东西。”
“良心都被狗吃了。”我爸听见这话，也是愤愤不平。
“养条狗见了我还会摇尾巴，怎么就养了你这白眼狼。”
我刚想回怼，却不料身边的冯慧率先替我打抱不平。
“是你自己先不认他这个儿子的。”
“现在还想让我老公孝敬你？不要脸的老东西。”
弟弟看见冯慧为我挺身而出，他眼睛里满是嫉妒和不甘。
上一世，冯慧别说替他说话，就连睡觉都不允许他上床，过得比赘婿还要不如。
我有些意外的看了一眼冯慧，然后鸟都不鸟我爸，直接带着她离开。
“混账东西！”我爸气的满脸通红，摔在了地上，身体直抽抽。
“爸，妈，让他走。”
“娶了个红颜祸水还当宝，以后有他好受的。”
弟弟毫不掩饰的出言讥讽，他自信冯慧继续这样大肆挥霍下去，很快就会败光家产。
可惜他并不知道，现在的冯慧凭借我给她打造的千万级自媒体账号，大把品牌愿意免费、甚至出钱请她去购物。
日子这样过了几年，我把冯慧当初投资我的服装潮牌、珠宝企业等，全都经营的顺利上市。
企业总共市值千亿，我的身价更是突破百亿。
多家知名媒体、电视台想要采访我，全都被我拒绝了。
上一世的遭遇，养成了我低调的性格。
我把冯慧推至台前，自己则隐居幕后。
原本属于攀高枝的我，如今老丈人、丈母娘见了我都客客气气，冯家上下更是我说了算。
没过多久，我听管家汇报，我爸、后妈还有弟弟找上门来了。
原本我不想搭理，哪知这两个为老不尊的家伙，竟赖在冯家门口大吵大闹。
我担心会有舆论影响就去见了。
亲父子见面，我爸像对仇人一样看我。
直到后妈不断暗示，他这才板着脸，不情不愿的开口。
“你弟弟要创业，拿三百万给他。”
“这是你当哥应尽的责任。”
后妈更是一把鼻涕一把泪的卖惨起来。
“你弟弟命苦，当了赘婿日子过得别提多惨。”
“现在他有了翻身的机会，你这个当哥哥的不能见死不救啊。”
“三百万对你来说，也不算什么。”
我心里默算了一下时间，这个节点弟弟突然要钱创业，我一下子知道了缘由。
上一世也是这会儿，那肥胖大龄女整日宅家受不了亲戚指指点点，决心要创业。
被人忽悠相信了一个割韭菜的项目，整天要死要活的跟家里拿钱，最后败光了家里的积蓄。
要不是我出钱弥补损失，早就家破人亡了。
显然，弟弟把肥胖大龄女这会的三分热度，当成是所谓一夜暴富的原因。
然后用他最擅长的那套以死相逼，让我爸和后妈凑钱。
我知道今天不出钱，我爸、后妈和弟弟肯定会死赖在这里。
可这些人从小那般对我，我又怎么可能出钱？
“钱我可以出，但是要占一半的原始股。”我如是答复。
后妈一听这话，立马露出尖酸刻薄的表情。
她听我弟弟说，这次支持肥胖大龄女创业一定能挣大钱。
即便是大部分钱都要我出，她都不愿意让我从中捞到一分好处。
“帮助亲弟弟还那么多要求，你还是人吗？”
“我看你就是妻管严，没能力拿出这些钱，用这个当借口而已。”
“男人活成你这样，简直太失败了。”
后妈嘴上毫不留情，想以此激我。
我对此无动于衷，她如果知道我如今在冯家的地位，绝对说不出话。
弟弟听见我要入股，那更是一万个反对。
他还等着看我被冯慧害得四处流浪，穷困潦倒，倒时好狠狠羞辱我呢。
哪里愿意给我一丁点翻身机会的可能。
他不知道的是，他但凡心里还有一点儿盼我好，有了我这笔入股资金承担风险，以后的下场也不会那么惨。
“爸，妈，算了吧。”
“我们不稀罕他帮忙，这种六亲不认的人迟早遭报应。”
弟弟起身就拉着我爸和后妈准备离开。
“儿子，我们哪能凑齐那么多钱啊。”
后妈急忙拦住弟弟，低声劝说。
只是弟弟不以为然，自信满满地回答。
“可以先把祖宅和车子抵押了，还有我认识一些放贷的朋友，也能借不少。”
“放心，这笔投资绝对是一本万利。”
“到时候，让那白眼狼羡慕去。”
我爸和后妈原本还下不了这么大的决心。
可一想到事成之后，能在我面前显摆，也是直接答应了下来。
“我就说你是家里的希望。”
“老子就当只有你这一个儿子。”
我爸很是自豪的看着弟弟，满脸唾弃的瞪了我一眼。
“哥，记住你今天做的事。”
“以后想要来求我，门都没有。”
弟弟满是笃定，他无比相信这一世和我互换了相亲对象，就能坐享我上一世风光赘婿的生活。
殊不知，他那短浅的目光，看待任何事都只停留在表象。
“儿子说得好。”
“呸，你这哥哥什么玩意。”
后妈啐了一口，然后一家三口端着架子离开。
仿佛已经是成功人士一样。
我现在很庆幸提前从户口本里划出来，不然指定会被这愚蠢的几人牵连。
过了一段时间。我通过人脉经常了解家里的情况。
上一世，肥胖大龄女也不过是用积蓄加盟韭菜项目，最后血本无归。
可如今经过我弟弟拉上家里全力的支持，竟然还做了项目代理，发展了很多街坊邻居、亲朋好友成为下线。
本来只是自家赔钱的事，硬生生被无知的弟弟整成了需要承担法律责任。
甚至还教唆大家把祠堂那块地都给抵押了！
原本到时候欠债还能跟亲朋好友、街坊邻居借一借勉强度日。
现在好了，不仅把可以借钱的人全部拉下了水，等知道被骗以后又把关系圈得罪了个遍，
彻底孤立无援，成为众矢之的。这下子，神仙也救不了。
而且根据我掌握的消息。这个项目距离暴雷已经很近了。
最近网上开始有小范围的反响，更有一些人直接选择报警。
又过了一段时间。我爸发信息给我，说什么在城区给我买了一套房装修好了，让我明天去验收一下。
这撒谎的技巧，我实在不敢恭维。
更何况，发来的定位还是在某栋写字楼里面。
我一下子就猜出，肯定是弟弟租了个门面当公司，还让我爸以这种名义骗我过去。
好在我面前好好秀一波成功人士的优越感。
上一世，这些所谓的亲人，把我害得那么惨。
如今我自然是看破不说破应了下来，准备亲自去看看他们的报应。
次日。冯慧也猜到了家里没安好心，说什么也要跟我一起去。
经过这几年的相处，她对我早已是死心塌地。
我没有拒绝，带着他一起赶到了定位的地方。
果不其然。到了目的地，发现是一间挂着聚宝盆分部牌匾的小公司。
“有些人啊，真是恶心。”
“平日不帮忙，一听说有分房，就带着婆娘马上过来。”
后妈穿着一身大红色的衣服，满脸鄙夷地看着我。
冯慧刚想替我出面，被我拦了下来。
我可不想打搅了这出好戏。
“白眼狼，你觉得老子会买房给你？”
“看看你弟弟，现在都当老板了，瞧你那没出息的样。”
我爸满脸神气，一如既往喜欢在我面前展示权威。
“可惜了，当初要是你娶了我，现在也能享福。”
肥胖大龄女神色高傲，那一身肥肉都要把裙子撑破。
“我的老哥，你和大嫂怎么穿的这么素啊。”
“不会是没钱了吧？”
弟弟穿着一身貂皮大衣，腋下夹着一个鳄鱼皮包，连暴发户的气质都没有。
他又怎么知道，他眼里所谓素的衣服，顶他这一身千件万件。
弟弟言语嘲弄，只因上一世这个时间节点，冯慧已经把家败的差不多了。
他自然而然把上一世他的窘迫，代入到此刻的我身上。
没等我说话，那些亲朋好友、街坊邻居都从里面走出来。
一个个的夸赞着弟弟，自然也瞧不上我。
“这当哥的真没出息，连一个入赘的弟弟都比不上。”
“可不是嘛，亏他还娶了个有钱的老婆，也不见得他做出点什么成绩。”
“不像他弟弟，带我们搞这个聚宝盆，把本金存进去就能躺着赚钱。”
眼看大家都来踩我一脚，冯慧紧握我的手反而放松了。
以她的见识，自然一下子就能明白。
这高收益低风险的事情，百分百就是一个骗局。
我和她对视一眼，互相心领神会，静静等待这出好戏上演。
这才没过几分钟，其中一个亲戚率先开口。
“我这钱怎么提现不了啊。”
“我的也是，连软件都进不去了。”
一石激起千层浪，场面很快就乱成一锅粥。
从一开始提现不到，到软件进不去，再到最后的客服、总部人员消失。
大家渐渐意识到被骗了！
一窝蜂围住了弟弟几人，各种撕破脸。
有些脾气暴躁的更是直接出手，把弟弟几人打的鼻青脸肿。
直到楼下警笛声响起，场面才缓和了许多。
“谁是这里的负责人？”
一群身穿警服的人从电梯里走出来，肃穆的询问。
“我们几个是”弟弟颤颤巍巍地举起手，脸上满是恐慌。
“你涉嫌诈骗，跟我们回去接受调查。”
警察直接将弟弟几人戴上镣铐。
“警察乱抓人了！”后妈撒泼了起来，只是那要死要活的本领，此刻不管用了。
“没有证据，我们不会轻易抓人。”
警察这话很委婉，可任谁都听得出来是什么意思。
“不可能，这不可能！”
弟弟拼命挣扎，满脸倔强。
直接被警察摁在了墙上，动弹不得。
上一世的这个时间，他亲眼看见肥胖大龄女一夜暴富的。
怎么轮到他这里，却成了一夜暴负？
“警察同志，这后果”
我爸稍微清醒一些，急忙询问。
“数额巨大，无期徒刑也不是没可能。”
“涉嫌资产，一律拍卖。”
这话一出，弟弟几人直接瘫软在了地上，满脸绝望。
而那些亲戚朋友，街坊邻居，一个个都凶神恶煞的盯着弟弟几人。
都是受害者，往日再好再亲，现在也没人会同情。
一直看戏的我，此刻站了出来。
“我家祖宅还是祠堂那块地，我出钱买回来。”
“你有钱吗？就在这装！”
身败名裂的弟弟，哪里看得惯我出风头。
只是他这话刚说出口，那警察队长就把我认了出来。
“这位可是知名企业家，身价百亿的人。”
“他要没钱，就没几个人敢说自己有钱了。”
弟弟几人，还有那些街坊邻居和亲戚，全都不可置信地看着我。
谁也没想到，我年纪轻轻竟然能低调到这种程度。
“这不可能！”
“我明明换了老婆。”
弟弟死死扯住我的衣服。
我冷笑一声，在他耳边低声说道。
“重生的可不只有你。”
“上一世真正暴富的人是我，李燕不过是我转移舆论注意的工具。”
“这一世倒是要谢谢你，让我赚钱更轻松，还有这么一位漂亮、爱我的老婆。”
弟弟惨叫一声，整个人直接精神失常，嘴里满是胡话。
“儿子，你后妈还有弟弟和你不亲，可爸爸我你一定要救啊！”
“你这个混蛋，怎么能说出这种话。”
后妈瞬间和我爸扭打在了一起。
在场的警察很快又控制了局面。
我一脸冷漠的看着狼藉的现场。
“祖宅是我的，你几个要是敢回去就是私闯民宅。”
“至于祠堂仍旧给大家使用，不过我爸几个以后的牌位，永远不能放进去。”
交代完这些，我谁都不打算援助。
势利眼街坊邻居、亲朋好友，那是作茧自缚。
至于我爸、后妈还有弟弟，那更是自食恶果。
我牵着冯慧转身下楼，司机开着劳斯莱斯幻影等候多时。
这一世，我要去享受美满的家庭，传奇的事业。