突然有一天我能听到兄弟的心声。
才知道他的身体里住了个系统。
为了完成任务，他不断的抢走我女朋友。
在他第6次抢走我女朋友后，我转身挽上他姐的手臂。
“陈楚云这蠢货真是好拿捏，这任务未免太容易了。”
谁？
谁在说话。
我环顾四周，周围都是场记和工作人员，我把视线锁定在我身边的李想身上。
“还差一个，我就完成任务了，这个世界的主人只能是我。
“但是你也不要太得意，毕竟任务还没有完成。”
说话的声音又响了起来。
我好像似乎是能听到李想的心声。
不止一个人，还有一个叫系统的“人”。
我被自己这个想法弄的惊了一下，怪力乱神的小说我看了不少，
没想到能发生在我身上。
为了验证这个想法，我起身朝李想走去。
“李想，我们来对一下下一场戏吧。”
“好啊。”
我紧盯他的嘴，他没有开口，但是声音还是传到了我的耳朵里。
“看到他我就烦，装什么认真工作的人设呢，不过就是有男主的气运而已。
另一个声音也紧接着开口：“等任务完成了，他的气运就都是你的了。
听他们的对话，我生活的世界是一本小说。
我，是男主。
而他，是恶毒男配。
他是要夺走我的气运，夺走气运的方式就是抢走我的女朋友。
是啊，我和李想高中到大学都是同班同学。
我之前把李想当成我的好兄弟，无话不说。
从上大学谈第一次恋爱开始，我每谈一个女朋友，他就抢走一个。
每一次谈的女朋友都没有超过三天，最短的一次是半天。
他美名其曰是不想我受伤害，是为了测试我的那些女朋友。
还说那些女生禁不住诱惑，实在是配不上我。
当时的我像被降智了一样，真的信了他的话。
在他抢走我第6个女朋友时，我有意无意开始避开他。
可是他就像狗皮膏药一样，甩不掉。
这一次出演电视剧《微微倾城》，我是男一号，他是男三号。
时刻在我周围刷存在感。
他要抢走我的气运。
我不知道我被抢走气运之后会落得怎样的地步。
所以，我要反击，我不能再坐以待毙下去。
不等我思考反击计划，我上热搜了。
热搜前三个全是关于我的。
当红某陈姓小生恋情陈楚云陈楚云包养我莫名，我想这又是对家买的黑料黑我的。
我已经司空见惯了。
点开热搜，最顶部是一张照片。
女人亲密的挽着一个男人。
照片很清晰，是我没错。
我身旁的女人身材娇羞，眉眼清澈。
两人同框像一对璧人。
可是。这是我妹啊。亲妹。
“喂？楚云，我看你上热搜了你还好吧？”
李想的声音从电话里传来。
“哼！只要让陈楚云陷入低谷，我再找人接近安慰他，成为他女朋友的那天就是我抢走他气运之时。
从电话里传来的不止李想的话，还有他的心声。
原来是他找人“帮”我上热搜。
这就是他一贯的手段。
我之前真是瞎了眼了，没有看清他！
我假装痛哭：“我真的很害怕，网上那些都是血口喷人！
我根本就没有女朋友！
他们是想毁了我！”
“陈楚云你别怕，我找人帮你澄清。”
“切，终于知道害怕了，气运之子也不过如此。”
网络舆论持续发酵，导演特意给我打来电话让我暂停拍摄。
我知道他的意思。
不解决这件事，戏我就不用拍了。
我勾唇轻笑，李想，接下来就由不得你了。
我直接发文。
“一个户口本上的亲妹就不占用公共资源了哈。”
我刚发完就有不少黑粉来评论区骂我。
“人家是华越的大小姐，也是你能碰瓷的吗？”
对啊，我妹就是华越的大小姐啊，有什么问题吗？
“要点脸吧，吸引眼球博上位是吧？”
看来是我隐瞒的太好，没人知道我是华越的大少爷。
“也不知道怎么爬上一线笑话的位置呢，不会是被包养吧。
凭借我自己的努力啊，有什么问题吗？
我确实是爱演戏。
我曾放弃继承亿万家产，进入娱乐圈追寻梦想。
眼看着我发完这条微博又上了热搜。
没办法，太火就是不行。
热搜有暴涨的趋势，华越集团大小姐亲自下场辟谣。
华越集团：“是亲哥哥，再造谣直接律师函警告！”
一发完，微博直接瘫痪了。
《微微倾城》导演直接打电话求我去演戏。
我本不想这样，奈何李想非要搞事。
第二天拍戏时，我感觉到所有人看我的眼神都不一样了。
尤其是导演。
殷勤的差点就要给我跪下了。
我知道，他们都怕我身后的华越集团。
李想进入化妆间，坐在了我旁边的化妆台前。
“陈楚云，你怎么没告诉我你妹是华越的大小姐呀？
还当不当我是你最好的兄弟了啊。”
说完还拍了拍我的肩膀。
可是他心里就不这么想了，知人知面不知心。
“这都是靠他的气运得来的，他自己算是个什么东西！
人选找好了吗？
尽快安排在陈楚云身边。”
机械音冰冷无情：“已经选好了，明天就会安排到他身边。
殊不知，他内心的对话已经悉数传到了我的耳朵里。
我假装惊讶，转过头看向他：“你和我玩又不是看上了我的钱，
对吧？说不说也没什么区别。”
李想干笑两声：“呵呵，也是。”
“等着吧陈依然，你的好日子要到头了。”
他眼里的恶毒一闪而逝。
很好，李想，那就别怪我不客气了。
反正无论如何你都要抢走我的女朋友，不知道你那位好姐姐你抢不抢得走呢？
前段时间爆火的顶流歌手李青青，据说是李想的亲姐姐。
当时一度上了热搜。
李青青没发声。
倒是李想，洋洋洒洒写了一大推，明里暗里表示和李青青这位“好姐姐”感情有多好。
《微微倾城》这部戏的拍摄已经进入尾声，在最后一场吊威亚时，
我在距离地面还有五六米的时候，威亚毫无预兆的断了。
如果落到地面，少说要骨折。
我正要闭眼认栽。
一双纤细但有力的胳膊扶住了我的腰。
抬眼，是同剧组的武打指导何韵。
此时的她身后也吊着威亚，像是无意中救我一样。
“哼，陈楚云的预选女朋友出场了。”
我知道，这位何韵就是李想派来接近我的，是为了完成他抢夺我气运的棋子。
“你没事吧？”
平稳站到地上时，何韵用深情的眼神看着我。
我远离她的触碰，微笑道：“真是太谢谢你了，没有你我恐怕就要摔下来了。
“你说是不是啊？导演？”
旁边的导演脑袋都要埋到胸口了。
听到我点到他，立马走过来，脸上堆满了狗腿子笑。
“陈楚云，你还好吧？”
“你看我像还好的样子吗？
这件事必须给我个交代。”
随后放出狠话：“要不然都别想好。”
导演差点都要哭出来了。
“你放心，我肯定查到底。”
我在片场放狠话的样子被拍到，再经过莫须有的剪辑。
我被黑上了热搜。
全都在说我仗势欺人。
有的甚至艾特华越集团，想让他们看清楚我的真面目。
我知道，这都是李想的计划。
可惜，这一次我不会再上当。
何韵自从那天加了我微信，就天天给我发消息。
“陈楚云，我看到网上黑你的视频了。”
“那些人乱剪辑，我这就去替你澄清。”
“我知道你不会是这样的人。”
“你放心，有我在，我会一直站在你这边的。”
“陈楚云”
她还挺敬业的，不知道李想从哪找来这么有耐心的演员。
不过，真的很烦。
李想这件事还挺棘手，我的“勾引”计划要开始实施了。
打电话给我妹李欣然。
“妹啊，听说咱家旗下的娱乐公司最近要做一款综艺真人秀是吧？
手机那边的声音清澈悦耳，“对啊，哥哥怎么问起这个来了？
我思考片刻，不知道怎么开口。
“是不是网上那些人又黑你了？
跟你说了不要在娱乐圈玩了，你就是不听，回家吧，家产你好几辈子都花不完。
妹妹是家里跟我最亲的，从小到大处处让着我，迁就我。
可是，自从遇到了李想，我的整个人生就发生了翻天覆地的变化。
我不敢想象，对我这么好的妹妹居然生活在一本小说里。
想到这里，我就有点哽咽。
“没事啊妹，我就是想跟你说一声，我也想去参加公司的真人秀综艺。
她似乎有点诧异，“可是那是一款野外生存综艺啊，我不能让你过去受苦。
野外生存？我顿时眼睛亮了。
野外的话我可以好好整治一下李想了。
我急忙道：“妹，你让我去吧！
求你了我的好妹妹。”
“你要是不放心的话，你就安排你公司的李青青和我一起去呗？
“李青青？”
李欣然沉默半晌，终究是同意了。
“那行吧，我到时候让导演多照顾你，你自己也注意安全，
别让我担心。”
我心中暖暖的，“知道了！妹。”
不久，《勇闯无人区》这档野外求生综艺公布了参加的艺人名单，
一公三女三男，六个人。
排在首位的李青青吸引了大波粉丝，热度一直上涨。
这是天才歌手的首次真人秀。
不出意外，李想和何韵也在名单上。
两个狗皮膏药。
希望下次你们还能笑得出来。
节目录制那天，制作组直接包了个专机送我们去节目地点。
某个地区四面环海的孤岛。
下了飞机，李想就朝李青青走去，时刻贴在她身边。
营造出一副姐弟情深的样子。
倒是李青青，面无表情，环臂站在一旁，和李想拉开距离。
这对姐弟貌似没有网上传言那般和睦，传言有假。
李想站在原地，面露尴尬。
他心底的声音适时传了过来：“装什么装？
真以为自己是多大腕呢。”
我低头思忖，这确定是姐弟？
而不是仇人？
不等再细究，人都到齐了，节目组开始分发物资。
每人一把匕首，一个双满水的水壶，两包压缩饼干。
我们要在这座岛上生存一个月，需要自己去找吃的，或者完成任务兑换物资。
完成任务需要两人组队，在我好妹妹的暗中操作下，我和李青青分到了一组。
别问，问就是皇族。
李想和何韵分到了一组。
剩下两位苏妍和李易一组。
抬眼和李想对视上，他眼中的恶毒丝毫不掩饰。
“很好，这一次我要陈楚云身败名裂。”
我冷笑一声，谁身败名裂还不一定呢。
这座岛上灌木丛与巨大的树枝纠缠在一起，枝叶繁茂，遮天蔽日，
依稀透过几丝太阳光。
根本没有路可以走，到处弥漫着阴森恐怖的气息。
走在我后面的李青青砍下一截树枝，伸到我的眼前。
“牵着。”
见我愣着，她又用树枝轻轻捅了捅我的手。
示意让我赶紧牵上。
“妈的，怎么这么禁欲！”
我：“？
这金手指给我开的也太大了吧？
能听到李想的心声就算了，准备勾引的对象的心声我也能听到。
这难道就是身为小说男主的气运吗？
天道的亲儿子也不为过。
我和李青青找到一处小山洞，准备今晚就在这里休息。
刚把火生起来。
李想闻着味找来了。
合着我身上有定位是吧。
李想稍显狼狈，身上的迷彩服被树枝刮花了几个口子。
“陈楚云，陈楚云你帮帮我吧，这外面也太恐怖了。”
说完李想走过来靠着我坐下。
我把他推开，继续捡着柴火。
不语。
他见我不理他，给了身边的何韵一个眼神。
“放心吧陈哥，这边没有隐藏镜头。”
说完朝我抬了抬下巴，接着道：“就算是有，拍到什么不该拍的，
我也会让他们删掉。”
真的没人告诉他，抬头瞅人会显得鼻孔特大吗？
太丑了。而且，我勾唇一笑。
她怎么知道没有隐藏镜头呢？
还是太嫩了。
他们不知道的是，这场综艺从一开始就是直播。
从下飞机开始，直播就开始了。
整个岛上到处都是隐藏镜头。
他们的这段话已经被观看直播的网友看到了。
“不是吧不是吧？
这何韵是什么黑恶势力啊，真的搞笑。”
“楼上我我查了一下，何韵她爸就是何旺，拍《色春》的那个导演。
“怪不得呢，前段时间何旺刚被爆出出轨。”
“只有我觉得这个李想有点恶心吗？”
“楼上加一。”
一时之间《勇闯无人区》直播间爆满。
我真是为何韵的智商捉急，她未免太着急了些。
何韵装模作样走到我身边蹲下，声音还带着哭腔，“楚云哥，
可以分给我一点吃的吗？
我真的很饿了。”
不说别的，这演技，待在人间属实是屈才了。
我也乐意陪她演戏。
“当然可以啊，不过你要自己提供食材，我可以帮你烤。
我怕她又找事，随后开口。
“对了，那边有一条小溪，里面有不少鱼，你可以捉几条回来。
我眼见着何韵脸上的笑慢慢僵硬了起来。
旁边的李想也没闲着。
“好你个陈楚云，吃你的东西是给你面子，这般不识好歹，
等我抢到手你的气运就把你玩死。”
李想的内心戏挺多的。
但是他表面维持的很好，现在还不想和我撕破脸。
只听他站起来说：“那好吧，我现在就去捉鱼！”
说完还竖起胳膊握拳给自己打气。
大哥，你真的挺行的。
这时弹幕上一排排飘过“啊啊啊啊啊啊啊哥哥好努力的说！
“这个男明星我爱了。”
“小花猫妆容”
李想带着何韵去捉鱼了，场地就剩我和李青青。
我抬眼看向她，和她对视个正着。
触及到我的视线，她立马扭过头看向别处，轻声咳嗽，语气冷淡。
“你别和李想走太近，他不是你想的那样，他”
我越听越不对，急忙打断她。
“我知道啊，可是他是我的好兄弟啊。”
李青青看向我，一言不发。
只是她内心可就不是这么样了。
“怎么这么傻？
被人卖了都不知道。”
我虽然不清楚姐弟之间怎么会这样，但我清楚李青青是好人。
暂时给她个好人牌。
过了差不多一个小时，天也蒙蒙黑了，李想回来了。
只是他一瘸一拐的走回来，说是踩到石头崴脚了。
还带回了一条小黄鱼。
很小，塞牙缝都不够。
“姐，我一不小心崴脚了，真的好痛。”
说完楚楚可怜的冲李青青撇嘴。
李青青不理他，我出口缓解尴尬。
“啊？那怎么办啊，要不要通知节目组把你送去医院啊？”
“不用！”
不等我再说，他毫不犹豫一口回绝。
目的不要太明显。
“陈楚云，能麻烦你帮我烤一下那条鱼吗？
累一天了快饿死了。”
我盯着地上那条不足20厘米的小鱼，嘴角狠狠抽了两下。
等垫了肚子，我们开始分配晚上守夜。
何韵和李想上半夜，我和李青青下半夜。
有摄像头在，我估计他也闹不出什么幺蛾子。
下半夜，我靠在一颗树旁，呆呆的望向夜晚的树林。
开始回想我这短短的二十多年，确实，我一路平安顺遂，没有遇上什么劫难和难题。
这难道只归功于什么男主气运吗？
不等再往深处想，身后传来了窸窸窣窣的声音。
李青青立马起身躲在我身后。
见到是李想，李青青的身体明显紧绷了起来。
他一瘸一拐的走向我们，“陈楚云，我想上厕所，你能陪我去吗？
“不能。”
不等我回答，李青青抢在我前面替我拒绝了他。
我不知道为什么李青青这么防着他。
但是为了想弄清楚李想到底想要怎么做，我还是同意了。
“可以啊。”
我用手拍了拍李青青的后背，示意她不要担心。
我扶着李想一瘸一拐的走到附近的树丛旁边。
“好了陈楚云，就这里吧。”
我松开扶着他的那条胳膊，看到他慢慢的解开裤子，我转过身。
就在我以为他要解决的时候，我的后脑勺猛地一痛。
很明显，我被李想砸晕了。
不对！不对！
从李想捉鱼回来我就听不到他心里的声音了！
大意了，现在才发现。
等我醒来时在充满消毒水味的医院里。
李想没能够害死我，最后关头李青青冲出来替我挡下了李想的攻击。
李青青右肩骨折，就躺在我的隔壁。
李想千算万算，他没有算到这个节目从一开始就是直播，他抡起木棍敲在我头上的那一刻，
完完全全被夜视摄像头拍下来了。
他脸上的表情也被拍的一清二楚。
嫉妒，愤怒还有不甘，太多情绪，我有些看不懂他。
微博热搜上李想的名字后面都有一个爆字。
李想故意杀人李想脸上表情李想被警察逮捕李想和陈楚云有什么深仇大恨李想被警察抓走了，
这个劳饭他吃定了。
他为了一个所谓的男主气运，竟不惜代价杀人！
我之前还真是小瞧他了。
我被他当头一棒敲到中度脑震荡，在医院休养了两周我的好妹妹才让我出院。
连同我一起出院的还有李青青，她骨折还没好，胳膊上还打着石膏，
但依旧漂亮。
我有许多疑问想问她，但不知道怎么开口，毕竟李想是她弟弟。
李青青似是看出了我的欲言又止，开口：“李想他不是我弟弟，
他是我后妈带来的儿子，他原本姓刘。”
“啊”
我恍然大悟，这下我懂为什么李想和李青青之间怎么没有姐弟之间的那种亲密感。
甚至，我看出来李青青厌恶他。
我出院的第一件事就是去监狱看李想。
在探监室看到他的时候，我惊了一下。
眼前的李想脸颊瘦削，脖子瘦到细长，整个人还黑了不少。
看来在牢里吃了不少苦。
坐下，两两相望。
最终，还是他先开了口。
“你是来看我笑话的吧？”
“你觉得你做的一切都值得吗？”
看到他沉默，他也后悔过吧。
“你懂什么！你的一切本来就是属于我的！你算什么东西！”
我直视他的双眼，随后勾唇：“我的一切？我的什么一切？就是你所谓的男主气运？”
“当然！”
李想说完瞪大了双眼。
“你怎么会知道这个？你偷窥我？”
“就是你所谓的男主气运，我能听到你心里的话。”
等我说完，李想好像泄气了一样，瘫坐在椅子上，嘴里不断念叨。
“都是我的，都应该是我的，陈楚云凭什么”
我听清了李想的话，他疯了。
“我并没有什么男主气运，你要有病就去看脑子。”
说完我就起身，刚转身要走的时候，李想猛地拍打探监室的玻璃。
“陈楚云，你以为这一切都是真的吗？
这一切都是假的！假的！你我都活在”
不等李想说完，他好像是被什么给扼住喉咙，发不出声音了。
不再理会他，转身走出探监室。
再听到李想的消息就是一星期后了，他死了，死在了牢里。
据说是自杀。
野外求生的节目就录了一期，我就出事了，这个节目算是废了。
华越投资这部综艺，光是组那座荒岛就花费了八千万，加上邀请嘉宾的费用，
按少了说花费也得两亿上下。
想到这，我不禁一阵肉疼。
我千求万拜我爸，务必继续录制这个综艺。
因为我的一再保证，还有安排两个保镖在远处保护我，这才同意。
没有了李想，李青青我也不需要再勾引他了。
她因为肩部骨折，并没有继续录制。
顶替李想的是一位二线的演员，叫宋佳音。
我和她不太熟，只打过几次照面。
这一次节目组给了我们足够三天的食物，还有一把匕首。
刚进入树林，宋佳音就贴上来要和我一起走。
我没拒绝，和她结对出发。
临近傍晚，我们两个在一个小山洞里休息。
刚点上火，宋佳音就从外面回来，手里拎着一直小野鸡。
“陈楚云，你看，咱们今天做的陷阱逮到一直野鸡，我们今天可以吃烤鸡了！
我看着那只野鸡，比我做的陷阱都要大，不知道是怎么掉进去的，
不管了，有吃的就行了。
就在我们两个吃饱喝足之后，宋佳音陷入了睡眠。
给她扯了扯身上的毛毯，我也在火堆旁躺下了。
这一次摄制组全方位保护我们的安全，夜晚会有人值班的，
不用像上一次需要自己守夜。
天蒙蒙亮的时候，我起身去洗漱，发现宋佳音刚从外面回来。
“佳音起这么早啊。”
“我去附近转转，我发现那边有个小河，我们等会儿可以去那边取点水。
“好啊。”
我们两个再次向规定的终点出发，意料之外的，宋佳音的体力比我想象的要好很多。
“这你就不知道了吧，我之前可是跆拳道黑带呢。”
我们两个靠在树边休息时，我问出了口。
她的回答语带骄傲。
这一次的录制依旧是直播形式，不过因为李想那件事，现在所有的嘉宾都知道暗处有摄像头了。
行为也都没有那么放肆。
以至于直播间没有多少人看。
甚至连弹幕都没有几个。
没有热度和流量的节目，基本上是废了。
继续和宋佳音走了三天，在一旁的树旁，看到了令我眼熟的人。
李青青！
这一次的她手臂上不再打着石膏，依靠在树旁，似是在等着谁。
李青青走向我们，向宋佳音微微颔首，然后看向我。
“你妹妹让我来的。”
“我妹？你不是受伤才好没多久吗？”
“嗯，你妹妹让我来救一救她的节目。”
了解，这一次的嘉宾都知道了这是一场直播，也都安安分分的，
自然没有人会看这么无聊的综艺。
所以，李青青来了。
李青青就代表流量，她一来，直播间粉丝立马暴涨。
满屏的“啊啊啊啊啊啊啊啊啊李青青”
“那你和我们一起结伴走吧，估计再走三四天就要到终点了。
“好。”
天快黑了，我们三个找了一条小河附近的树旁，燃起篝火。
明明灭灭火光照在宋佳音的脸，感觉今天的她和平常有些不一样，
说不出来的怪异。
夜晚，我和宋佳音躺在树的旁边，而李青青则在火堆的另一边。
迷迷糊糊睡着间，我好像看到了宋佳音起身走了出去，以为她是去方便了，
便沉沉睡过去了。
我好似是做梦了。
我梦到宋佳音和李想一样，也要来抢我的什么男主气运。
李想死了，宋佳音就是来接替他的。
直到把我的气运抢走为止。
这好似是一个游戏一样，死了就代表重新游戏，只是人物变了而已。
而我，还是我。
我是他们要完成任务的对象。
顿时打了个激灵，睁开眼，发现天还是黑的。
扭头看向身旁，宋佳音安安静静躺在我旁边。
我睡不着，起身想到处转转。
来到了小河边，看着月光下波光粼粼的湖面，心里一阵阵的不安。
“陈楚云，你怎么在这里？”
身后响起了宋佳音的声音，我回头看去，发现后面并没有人。
顿时汗毛竖起。
突然，我被什么缠住了脚腕，那东西把我拖入了水中。
我呛了一大口水，不断的往上游，可是，徒然，我被淹死在了水中。
等我醒过来发现是在一个类似保温仓里。
胳膊上脑袋上插满了仪器管。
我想起来了！
我不叫陈楚云，不是什么豪门大少爷，也不是男明星。
我只是一个普普通通的上班族。
最近某家公司新研究出一款全息沉浸式体验游戏，就是可以自己选择剧本，
戴上仪器，进入到游戏剧本里。
在你选择的剧本中，会忘掉你原来的一切，以一个新的自己完成游戏。
如果完成游戏，给游戏人物一个，就可以得到1000万元的奖金。
很明显，我没有完成，我在游戏进程20的时候就死掉了。
这一次，李青青也没能够救下我。
是我太蠢了。
发现我醒了，工作人员就来帮助我拆除仪器。
“很抱歉，您未完成任务，期待下次挑战。”
走出游戏公司的大楼，乌云几乎遮住了整片天空，灰沉沉的。
我回到了原本的生活，上班，下班，上班，下班。
规律而毫无起伏。
这才是我的生活。
而那次游戏，是我想一步登天的梦。