隔壁邻居的房子出租，搬进来了一对小情侣。
刚一进业主群，男人就发了一大串消息。
为了保障我老婆的生活质量，我有些规矩要你们遵守。
首先，晚上八点后不要发出任何声音，上厕所也不行！
其次，楼上邻居不可以睡主卧，会影响我老婆的气运！
再者，我本不打算和他们计较。
不料第二天见面，他倒是先发难了。
“住我家隔壁穿那么帅干嘛，你是不是在觊觎我老婆？”
我气笑了，对他们竖起中指：“普信男和女鬼，锁死绝配！
隔壁邻居出国了，将自己的房子租给了一对小情侣。
他们搬家来的时候，我远远的瞧见了。
男主人看我的眼神不是很友善，但是我也没多想，大不了以后不来往。
却没想到晚上就给我来了一个大惊喜。
1.晚上八点后不要发出任何声音，手机关机，也不要上厕所，冲马桶会发出声音。
2.禁止烹饪任何腌制食物，味道太大，挥发的硝酸亚盐不利于我老婆身体健康。
3.楼上邻居不可以睡主卧，我老婆不喜欢上面有人，会影响她的气运
4.不可以喷香水或者是化妆进电梯，我老婆有鼻炎，不可以闻那些味道。
......
9.周围的邻居不要抽烟喝酒了，我和我老婆在备孕。
10.我老婆对宠物毛发过敏，请二十四小时之内把家中的宠物处理掉，
否则不要怪我不客气。
我看着这几条消息，只觉得匪夷所思。
不是，这老婆难不成是所有人的老婆不成，凭什么让大家遵守这些破规矩。
他自己做普信男是他的事情，跟我们有一毛钱关系吗？
更何况，我们这个小区是个私密性蛮好的社区，两梯两户，
这十条里面五条都是在针对我的。
老虎不发威把我当呢？
就在我打算小嘴一张，鸟语花香的时候。
这普信男居然还在哔哔。
“这栋楼里面的男性住户不少，你们平时见到我老婆的时候自觉避嫌，
我虽然很相信我老婆，但是对于你们我并不放心。”
“大家都是男人，不要干出勾引有夫之妇那种不要脸的事情。
这些话瞬间引燃公愤，群里不少人开始质问他是什么意思。
他什么话也没说，直接消失了。
原本我以为他是被骂怕了，也就没在群里说话。
没想到第二天早上，我就和这位普信男以及他的老婆，在电梯里撞了个正着。
我没多说什么，直接按下了负一层。
普信男见状啧了一声，紧接着夸张的挥了挥鼻子。
“什么味道这么骚，原来是有狐狸精。”
整个电梯里面一共就我们三个人，这是在说老子？
我转过头，眼神阴沉的盯着他。
他被我吓了一跳，慌张的后退了一步。
随即他挺了挺胸膛。
“我说的有错吗？你在这种地方穿这么帅，不是为了勾引我老婆是为了什么？
他用一种非常鄙夷又不屑的表情看了我一眼。
“就凭你一个人怎么可能买的起车？还不是被什么人包养了。
我顿时哈了一声，眼神落在了他身后的老婆身上。
身材发福，身材矮小，披头散发。
中间的空地上，几缕油腻腻的头发嚣张的彰显着自己的存在感。
正呲着一口大黄牙，用一种暧昧的眼神打量我。
我顿时觉得一阵恶心，昨天的宵夜差点被我吐出来。
“就你老婆这幅尊荣，就算她死在路边我都不可能多看一眼。
“你赶紧栓着你家这个女鬼好好过日子吧，或者找个水池，
把她泡好了，别出来吓我。”
“一对神经病！”
我骂完算是爽了，刚好电梯也到了一楼。
两人大概没被人这么骂过，你了几句，最后还是灰溜溜的下去了。
我在电梯门合上前对他们竖起中指。
神经病，敢惹我，骂不死你。
在公司忙碌了一上午，好不容易处理好了最近的项目，想点一份外卖好好的犒劳一下自己。
才发现手机上有不少未接来电。
还都是我们家楼下一个大娘打来的。
我刚想回电话，就看见她的电话再次打来。
我接起后，就听见对面焦急的声音。
“陈逸呀，你快回家看看吧，你家邻居砸你家大门呢！”
“还放话说你要是再不回去，他们就直接强拆了！”
我挂断了电话，看了一眼已经炸锅的业主群，这才知道到底是怎么回事。
原来昨天之后，那男的和他的女鬼老婆并没有被大家骂老实。
反倒是一意孤行的开始检查每个人的家里有没有按照他们的说法去做。
这第一家当然就是我家。
他们知道我没在家，于是干脆直接开始砸门。
业主群里的视频很模糊。
但是隐约能够听见他们疯狂用锤子敲打我大门的声音。
一边砸门还一边骂：“怎么，早上敢勾引我老婆，现在不敢回家了是吗？
“今天我就要砸了这个贱人的门，让大家看看你家里都藏了什么的东西。
我顿时脸色一沉。
砸门不算，还造黄谣？
不，这已经不是造黄谣了，这是侮辱我人格。
我果断报警，和对面说了一下具体情况之后，警察马上问了我现在的地点，
他们和我一起回家。
回家之后，我家已经一片狼藉。
大门被锤子砸的七扭八歪的，整个被扔到了一边。
家里也被翻的不成样子，我的东西扔了一地，普信男和他的女鬼老婆耀武扬威的看着我。
普信男还在喋喋不休的说：“这就是你不按我说的做，勾引我老婆的下场！
两个人的表情在看到我身后的警察时瞬间破碎。
他们震惊的看着我：“你居然报警？”
我冷笑了一声：“我为什么不报警？就凭你们故意损坏他人财物这一点，
我就应该报警抓你们！”
两人脸上原本的得意洋洋瞬间退去，随后普信男站了出来。
可怜兮兮的看着对面的警察：“警察叔叔，不好意思，这是一个误会，
你不能听这个贱人的一面之词。”
他的话被警察打断：“我有眼睛，我会看。”
我赞赏的看了一眼这个帅气的警察，就喜欢这种会说话的。
警察说要把他们带回警局调查，普信男和女鬼才真的慌了。
女鬼上去就甩了普信男一巴掌：“都是你这个贱人，要不是你怂恿我，
我怎么会砸门！”
普信男也只是嗫嚅着，不敢还嘴也不敢还手。
我们最后一起回了警局。
但是在警察的盘问之下，他却对自己做的事情矢口否认。
“我们不知道，他家里本来就是那个样子的，我们什么都没做！
“他家门不好，我们只是轻轻的敲了一下，门就碎了，和我们有什么关系？
我看着两个人丑陋的嘴脸，只觉得可笑。
随后拿出手机开始播放监控录像的回放。
我好心的提醒他们。
“你们是不是不知道这个世界上有一个东西叫做监控？”
他们怒气冲冲的看着我，眼中的怒火，仿佛要将我撕碎一般。
最后两人被警告了一番，将我家里面损失的钱都赔偿给了我。
我连忙定了一个新的大门装了上去。
又当着他们的面在门口安了监控。
毕竟现在这梁子算是彻底结下了。
就凭这对奇葩的性格，赔偿给我小两万块钱，怎么可能不记恨我？
这日后还有一场硬仗要打呢。
那天从警局回来之后，这两个人暂时不针对我了，开始针对起了别的邻居。
有一家邻居在小区里抽烟的时候，被普信男恶狠狠的骂了：
“你是不是故意的，你看不见我发的规矩吗？”
“你怎么可以抽烟，我都说了我们在备孕。”
邻居一脸的莫名其妙：“你们备孕和我有什么关系，我又没去你家抽烟，
你孩子也不是我的。”
紧接着就听见了普信男震撼人心的发言：
“我老婆为了备孕都已经戒烟戒酒这么长时间了，我看了心疼，
当然要为了她做点什么。”
“你们当着她的面抽烟，她多馋啊，你不许抽，不然我以后的孩子考不上清华就都怪你！
邻居骂了一声晦气，转身走了。
第二天晚上，在我下班的时候，又出事儿了。
我妈从老家给我带了两斤咸腊肉回来。
我们这边小区的快递是能送货上门的。
本来快递员都给我打电话，说今天晚上会把快递放在家门口儿。
我想着门口有监控放那里就放那里吧。
却没想到当我下班回家的时候，快递却不翼而飞了。
我查了监控，只能看见一个小小的后背，猫着腰在监控的死角里来到了我的门口。
然后在那里捅咕了一会儿，又猫着腰从楼梯那边下去了。
我们这个小区布局是一个短的型。
我在短的那边。
而旁边有一个楼梯出口是能够下楼的。
而这恰巧就让那个人卡住死角，将我的快递偷走了。
原本不是什么重要的东西，但是因为是我妈给我邮的，我有些心疼。
同时心中也对怀疑的人有了一个猜测。
除了隔壁那两个不会再有别人了。
我叹了一口气，敲响了隔壁的房门。
开门的人是那个普信男。
见我来，他满脸得意：“你来干什么？”
也不知道是说他愚蠢好，还是嚣张好。
他现在的这个表情，就是在告诉我：你家的快递就是我偷的。
我深吸了一口气：“把我的快递还回来，否则别怪我不客气！
他不屑的瞧了我一眼：“什么快递？我听不明白你在说什么。
他的态度算是在我的意料之中。
所以我没有多犹豫就转身回房了。
这口气我能咽下去吗？
不可能的。
接下来的几天，我在各种网购平台上花了几块钱，买了一堆小零碎的东西。
都让快递员送到了门口，观察了一下他偷东西的习惯。
发现他可真是来者不拒。
只要上面没写清标了什么的，或者是那个盒子看上去就很大的。
他通通都搬回自己家。
发现被我耍了，就将已经拆了的快递盒混着垃圾丢在我门口。
我也不生气。
算了一下这对夫妻在家的时间，在走廊里面装作给我妈打电话的样子。
先寒暄了一会儿，然后愤怒的骂到：“妈妈，你之前给我邮的那些腊肉被人偷了！
那个小偷不得好死！”
“你再给我邮一点儿吧！切记在上面盒子不要写腊肉。要写一些恶心的，
比如虫子，蟑螂之类的，我就不信这回还能被人偷。”
门口果然传来了一阵窸窸窣窣的声音。
我装作慌张的赶紧挂断了电话，就看见普信男拎着一袋垃圾走了出来，
看着我眼中闪过几分得意。
我心中暗笑，表面慌张的看着他：“你都听到什么了？”
然后我就见证了一段非常做作的表演。
他先是摇了摇头，说自己什么都没有听到，紧接着，忽然变脸，
怒气冲冲的质问我：“你是不是买那些腌制品了？我在群里面的规矩是不是说了，
不可以吃那些腌制类的东西吗？我老婆不喜欢那个味道！下次换掉！
我白了他一眼，头也没回的转身离开了。
顺着猫眼儿，就看着她露出了一个自以为十分聪明的微笑，
扭着屁股转身走了。
挺好。
我看着手机上显示已经到货的快递。
唇角勾起了一抹微笑。
可千万不要浪费我花了大价钱给你们准备的礼物啊。
三天后，寂静的楼道里爆发出一阵惨烈的尖叫声。
我已经调整好监控，就等着看好戏了。
然后我就看见他们打开家门，几只零零散散的扑棱蛾子从他家里飞了出来。
我听着两人的尖叫，哈哈大笑。
这可是我花了不少钱专门找的家蛾。
还是正在繁殖期的家蛾。
他们生性懒惰，除了繁殖别的什么事情都不想做。
找到一个合适的位置，他们就会一直呆在那里，赶都赶不走。
隔壁的环境简直太适合他们的繁殖了。
我也特意问了一下商家，会不会乱飞什么的。
毕竟我只是想要针对他们，飞到我家就不好了。
商家信誓旦旦的保证不会。
现在看来，商家很诚信。
这次，普信男和他女鬼老婆一起疯了。
两个人尖叫着，疯狂的拍打我家的门。
但是我在公司上班，他们当然是找不到我的。
只好在群里我辱骂。
以我为中心，以亲戚为半径画圆的骂。
有些人想要劝阻他们的污言秽语。
马上就被普信男针对，然后造我和那个人的黄谣。
“你们两个是不是有一腿啊，要不然为什么帮这个贱人说话！
我冷笑了一声，接着就看见普信男在群里说今天要我好看。
我哟呵了一声，我也想要见识见识他想怎么让我好看。
我将这件事情和我小组里面的几个同事说了一下。
他们纷纷决定和我一起回去开个派对。
我想了想，也不错，顺便庆祝一下我们小组这个季度营收又创新高。
“行啊，那你们来我家玩，全场消费我买单。”
我们十多个人风风火火的回去的时候，就看见普信男紧贴着一个女人，
窃窃私语。
看见我，普信男满脸得意，口出狂言。
“我今天一定要好好的教训一下你这个贱人！”
紧接着，就看见了跟在我身后从电梯里走出来的十来个年轻男女。
他的脸顿时绿了，就好像是从地里拔出来的老黄瓜，整个人都皱了一下。
随后恶狠狠的看着我：“贱人！贱人，你还敢找救兵。”
我身后的人威胁的：“嗯？”了一声。
那个女人还想维持一下自己的尊严。
她强撑着镇定看着我，哆哆嗦嗦的指了我一下，怒喝：“就是你一直在欺负我弟弟？
我给了她一个不屑的眼神：“行了，赶紧从我门口离开，不然今天就不知道是谁收拾谁了。
我身后的同事们听见这句话，顿时威胁的露出了自己的肌肉。
这几个年轻小伙子都是前几个月新招进来的大学生。
年轻身材好勤劳吃苦。
我对他们的印象一直不错。
现在看来也挺有眼力劲儿的。
那个女人顿时怂了，撂下一句狠话。
拽着那个普信男就回了隔壁。
我们顿时爆发出了一阵笑声。
隔壁的门咚的一声关上了，仿佛要通过摔门维持自己最后的尊严。
为了对同事们表示感谢，我花了3000多块钱买了酒和各种外卖，
一群人一直在屋里面狂欢。
我们这层楼隔音效果其实是不错的。
尤其是我这屋楼上楼下都做了隔音。
因为楼上是学音乐的，楼下是老太太，有神经衰弱。
所以不管我们怎么闹，他们两个都是听不见的。
不过隔壁的普信男就不一样了。
但是很奇怪的，他们两个居然没有因为这件事情破防。
我还以为是他们认输了。
此刻的我还没意识到已经点了半个小时的外卖为什么还没到。
终于接到电话，我推门出去准备迎接外卖大军。
却看见楼道里面空无一物。
我给那个外卖员打去电话。
对面却疑惑的问我说：“不是已经亲手交给你了吗？你刚才还在楼下接来着。
我顿时明白过来，原来我点的那些外卖全都进了隔壁那对夫妻的手里。
我简直哭笑不得，他们还真是一刻不停的作妖。
将这件事情和我的组员们说了一下。
这群人年轻气盛，自然是看热闹不嫌事儿大的。
都张罗着让我报警。
里面一个比较冷静的还在和我科普：
“现在他们蓄意偷盗他人物品，已经造成了超过1000元以上的金额，
报警警察会受理的。”
于是我报了警。
这次过来处理我们事情的还是上次的那个警察。
他有些无奈的看了我一眼，我冲着他露出了一个叹息的表情。
然后他认命的拍了拍隔壁的房门，隔壁开门的这次变成了普信男的老婆。
她警惕的看着门口的警察：“你们这么晚是有什么事儿吗？
警察这个时候还是好脾气的和他说：
“我们接到报警电话，您和您丈夫涉嫌一起价值3000多的外卖偷盗案件，
请你配合调查。”
那个女人脸上立马露出不屑的表情：
“哪来的那么贵的外卖？你是不是出黑警，所以才一直帮着他说话？
“我要曝光你！”
警察的脸色立马阴沉了下来：
“这位女士！请注意你的言辞，麻烦你和我们一起回一趟警局！
配合调查！”
女人却不依不饶的接着辱骂，像是喝醉了。
甚至上手推搡起了警察：“你肯定收钱了，不然的话你凭什么一直偏帮她！
“不就是因为我没给你钱吗？老娘有的是钱！”
“你要是再在这儿和我俩逼逼赖赖，我就让你连工作都找不到！
你知道老娘是谁么！”
她身后的普信男用一种崇拜的眼神看着眼前的女人。
我站在后面，却敏锐的看见普信男的身上有一些青青紫紫的淤痕。
我啧了一声，原来他老婆还家暴。
警察冷笑了一声说到：“我可不管你是谁，现在麻烦你配合我们工作。
就这样纠缠了一会儿。
见警察小哥确实是打定了主意要秉公执法。
这两个人终于怂了。
普信男可怜兮兮的看着我：
“我们也不是故意的，我们也点了外卖，可能是拿错了，这就是一次误会，
我们把钱赔给你，好不好？”
神他妈的拿错了，四十多袋吃的，四箱啤酒十瓶红酒，这东西是两个人能点出来的东西吗？
给自己找理由也不带这么离谱的。
见他认怂，我本来是不打算就这样便宜他们的，但是身后的人却悄悄捏了捏我的手。
我回头看去，就看见我的小助理对着我眨了眨眼睛。
我顿时明白过来，他们应该是在刚才又讨论出什么新东西了。
于是我也松了口。
“既然你们说这是一场误会，我就勉强同意你们的处理办法，
但赔偿肯定不能少的。”
在警方的协调之下，他们最终赔了我们5000块钱。
我拿着这5000块钱重新购买了酒和吃的，当着他们的面儿嘻嘻哈哈的往里搬。
我身边的这群小年轻说话一个比一个损。
他们恶狠狠的看了我一眼，把门摔的震天响。
我冷笑了一声。
他们的好日子还在后头呢。
我们说好了今天要狂欢，自然是要彻夜狂欢的。
我们租了一个用的音响，在我家里面就开始歌。
但是我们也闹的不敢太过分，毕竟影响到楼上楼下就不好了。
所以声音开的并不大，只要确保隔壁能听见就好。
就这样一直唱歌玩游戏，直到凌晨两点。
隔壁终于忍不了了，过来拍门。
我们彼此对视了一眼，都没有理他们的意思。
接着疯狂。
对面拍了几次门，渐渐的也不再来了。
我们露出了一个第一阶段胜利的表情。
等着他们接着出招。
毕竟我们都知道他不可能就这样轻易的善罢甘休。
果然过了一会儿又有人来敲门了。
不过这次是那一队刚返回警局的警察。
为首的还是那个刚处理完事情的警察小哥。
他看着我们十分绝望的叹了一口气。
轻车熟路的展示了一下自己的警官证，说到：“有人举报你们聚众淫乱，
麻烦你们配合调查。”
我们都嚯了一声。
原本我们以为他们最多就是举报我们深夜吵闹。
想着只要阴阳怪气的道个歉也就罢了。
却没想到他们还真是够损的。
居然能想出这个理由举报我们。
不过这对我们来说其实更好解决。
我们拿出了一直开着的录像给警方展示。
“小哥，你看我们根本都没有聚众淫乱，我们只是唱歌跳舞而已。
这个是我们的全程录像。”
这个小哥已经来过很多次了，之前我们两家之间的矛盾他也有所了解。
所以他开了倍速查看了一下之后，就冲着我点了点头说到：“我知道了，
不过现在已经是晚上了，你们注意一下影响。”
“既然是误会，我们就先走了。”
我对他们点了点头，目送他们离开。
回过神，继续蹦迪。
就这样一直折腾到5点。
我们也闹不动了。
隔壁却传来谩骂和噼里啪啦的打斗声。
我们将一次性纸杯靠在墙上听着隔壁的谩骂。
原来是因为我们买的那些酒被普信男的老婆喝了不少。
但是她的酒品不是很好，喝完之后就开始作。
刚才怒怼警察只是一个小小的开始。
现在才到了真正刺激的地方。
隔壁不断传来噼里啪啦的声音。
我们在这边听的啧啧称奇。
我们楼上楼下隔音做的很好，但是不代表普信男他们家楼上楼下的隔音也做的很好。
所以很快就有人上去砰砰砰的敲他们家的门。
这场好戏我们当然是要看的。
所以我们装作要出去扔垃圾的样子，齐刷刷的站在门口看看到底是怎么回事。
然后就看见了愤怒的普信男的女鬼老婆出来开了门。
恶声恶气的问道：“有什么事儿吗？”
上来的是一对小情侣。
但是和普信男他们两个不一样，这两位一看就是正常人。
被这女鬼的语气吓了一跳。
随后眼神中也带了几分不满：“这大半夜的你们家是干什么呢？
噼里啪啦的！”
油腻的女鬼脸上出现了几分心虚。
恶狠狠的说：“我们家的事跟你有什么关系？管那么多小心折寿！
那男生顿时不干了，直接和他吵了起来。
女鬼一时酒精上了头，直接和对方厮打在了一起。
上去就给了那个男生一记耳光。
两人这算是直接打了起来，我们眼看着他们两个越打越凶，
赶紧拉架。
这要是死在我们面前可就不好了。
最后我们一伙人整整齐齐的坐到了警局。
对面的警察小哥一脸的生无可恋：“这都快过年了，你们还惦记着给我冲业绩呢？
“真是谢谢你们了。”
这次的惩罚有点大。
楼下的那个小哥算是正当防卫，所以没什么事情。
但是女鬼的性质就不一样了，被抓紧去喝了三天的茶。
放出来的时候，我正好要去上班。
她脸色十分阴沉：“我记住你了。”
“你给老娘等着。”
我翻了个白眼：“好好好，莫欺老年穷，是吧！”
这件事情现在已经进入了白热化的时期。
最后战斗只能以一方彻底失败而结束。
我心中明白这件事情，我的组员们似乎也对这件事情产生了莫大的期待。
他们年龄都很小，初生牛犊一样不怕事。
就连里面平时十分稳重的几个男生现在都一脸激动。
最后在我不知道的情况下，他们分成了五个人一个小组。
轮流和我回家。
我想要拒绝，但是拒绝无效。
还好，我家不小，睡五个人绰绰有余。
但是我没想到，多亏了他们的举动。
否则我将面临一次非常可怕的危险。
接下来的一个月，他们很老实。
除了平日里在群里辱骂一下谁家做菜味道太大了。
诋毁一下我的名声，说我带着这么多人回家实在是不要脸。
然后在和我炫耀一下他们家新买的小汽车之外。
也没有发生什么别的。
但是我一直没有放下心来，总觉得这是暴风雨之前的宁静。
事实证明我的猜测是正确的。
他们出手了。
这次和之前有所不同，他们开始玩埋汰的了。
我们一行六个人从公司返回家里的时候，一股难闻的气味扑面而来。
然后我就看见我们家门口被扔满了垃圾。
酸臭的味道让我们被熏的眼泪都流出来了。
我们最后捏着鼻子收拾了半天，又喷了不少的空气清新剂，
才让周围的空气变好了几分。
我们没有去和隔壁对峙。
大家彼此之间都心知肚明，这不过就是再一次的针锋相对罢了。
所以我们直接买了一箱子仿真排泄物，直接往他们家新买的车上一撒。
第二天，我果然在业主群里面看见了他们家破口大骂。
然后疯狂的艾特我，让我去给他们洗车。
我就当没看见，他还能咬我不成？
他们这次也明白，这种小打小闹最后受伤的只能是他们。
毕竟他们的手段很古早，但是我们这边却充满了奇妙的想法。
第二天，他们两个居然拎着一盒点心上门了。
“之前的那些事情都是误会，咱们两家以后抬头不见低头见的，
闹得这么难看也不好。”
“休战吧。”
我们几个笑着接过了盒子，也没说同意也没说不同意。
对面俩人讪笑这离开了。
我却总觉得有哪里不对劲。
想了半天没想出一个所以然，于是干脆不想了。
反正兵来将挡，水来土掩。
他们既然都已经提出休战，我的组员们思考了一下，决定回去。
我想了想点头同意了。
今天是他们在我这里住的最后一天。
我们本来是打算晚上一起玩儿一个恐怖游戏营造一下氛围。
却没想到恐怖游戏刚打开，家里面的电就断了。
我们都是神色一变。
都从彼此的眼中看见了恐惧。
最后还是我稳定了一下心神，让他们把手电筒打开。
我拿出手机，打开了。
果然看见了隔壁和楼上楼下的都还是在着的。
只有我们一家断掉了。
我顿时惊出了一身冷汗。
还好我这几天刷视频的时候刷到了这种骗人出去的方法。
否则我就要中招了。
我和他们比了一个手势。
他们顿时反应过来，彼此眼中都出现了几分凝重。
然后我们蹑手蹑脚的往门口走。
果然听见了外面传来两个人细微的交谈上。
我拿出手机看了一下监控，果然看见了监控的死角有两个隐隐约约的黑影，
手上似乎还拿着凶器。
这两个人站在门口不知道等了多久。
思虑再三为了自己的人身安全考虑。
我决定报警。
只是要辛苦警察小哥了。
对面接到了我的报警电话之后，语气也是罕见的凝重了起来。
“我们马上到。”
听到这句话我才终于松了一口气。
过了一会儿门外传来喧闹。
我们瞬间打开门。
几个人蜂拥而上，配合着警察把那两个人牢牢的控制住了。
门外站着的果然是普信男的老婆。
另外一个人也很眼熟。
是那天被普信男称之为姐姐的人。
两个人都拿着刀，被警察按倒后，在地上疯狂的挣扎。
看着我的眼神中写满了愤怒。
我唇角一钩，果然带了凶器，这次他们算是跑不掉了。
听到我们这边的动静。
原本在屋子里面等待着结果的普信男急匆匆的冲了出来。
大叫了一声就要朝我冲过来。
我一闪身躲开了。
他踉跄了一下，差点摔倒。
他的女鬼老婆呸了一声。
朝着我愤怒的吼道：“你这个贱人居然敢欺负我老公。你信不信我现在就打电话找人弄死你！
我神色有些古怪的看着她。
毕竟从一开始，她的钱和地位就只存在于普信男的嘴里和她的嘴里。
但是平时生活中我完全看不出来他们家是什么有钱人有权的人。
毕竟他们家买了八万块的车，都在业主群炫耀了半个多月。
这实在是不像一个有钱人家。
“老婆，你不要走。”
但是现在这个不是他老婆想不走就不走的事儿了。
周围几个警察脸色都很难看，用手铐将这两个人牢牢控制住了。
我们一行人就这样去了警局。
审讯室里警察问：
“你们到底为什么要这么做？”
普信男的女鬼老婆冷笑了一声：“当然是为了我老公，我老公可不是他这个贱人能欺负的！
而另一边的话和这边差不多，同样都是为了普信男。
令我惊讶的是，口口声声叫普信男弟弟的人，却和他一点血缘关系都没有。
我若有所思的看着他们三个人。
脑子里面突然闪过了什么东西。
我干脆花了点儿钱，找了附近的一个小混混，让他帮我打听点事情。
还没等他那边打听到什么，这边儿的判决就已经下来了。
这俩人因为没有对我造成实际伤害。
所以只被关了短短五天。
俩人被放出来的时候，警察小哥有些担忧的问我：“总这样下去也不是办法呀。
我朝他露出了一个笑。
我确定，事情就快结束了。
没过几天，我之前找的那个小混混就把我想要的东西交到了我手里。
我看了一眼，只觉得针眼都要长出来了。
上面满是普信男和他那个姐姐的不堪入目的视频。
这些视频甚至不用偷拍，全是周围公园和小巷里的监控。
这两个人根本不避讳什么，只是躲着女鬼。
原来这两个人是姘头。
他俩还装作是亲兄妹的样子，把那个女鬼耍的团团转。
那个小混混和我说的时候，语气中满是幸灾乐祸。
他说女鬼之前是一家公司的总经理。
普信男是他们公司董事长的小三儿。
小三儿被正牌老公发现之后，打的特别惨，女鬼出于同情和怜悯，
就把他接回家住了一段时间。
两个人就这样，天雷勾地火，爱的深沉。
但是也因为如此，董事长看她不顺眼，导致女鬼没了工作。
这么长时间过去了，女鬼早就不耐烦了起来。
她丢了工作，又没钱花。
那天喝完酒之后更是原形毕露。
所以普信男就开始找他姐姐。
这人是之前他们帮派里面的一个打杂小妹。
她一直说自己有一个男神，也就是这个普信男。
俩人可以说是青梅竹马，但是普信男一直把她当备胎。
自己男神和她哭诉了一番之后，两个人不知道怎么就滚在一起了。
“不过也是，自己暗恋多年的男神主动追求，这女的肯定把持不住。
小混混斩钉截铁的告诉我。
“那女的肚子里面的孩子估计是普信男的，和她对象没有什么关系。
得到了他确切的证据之后，我冷笑了一声。
反手就将这些视频发到了我们一些相处不错的业主开的小群。
大家顿时七嘴八舌的讨论了一下，最后一致决定，等那两个人的回来之后，
把这个投放在我们小区的广告大屏上。
物业虽然不太同意，但是和我们说，他们有一段时间午休。
大家都是业主。
进去拿点儿东西很正常的。
于是，女鬼和情姐姐回家的当天，就在我们小区的广告屏上看见了如此劲爆的一幕。
两个人当场就打了起来。
“你这个畜生！居然对你亲妹妹下手！你还是人吗！”
普信男急匆匆的赶下来拉架，混乱中情姐姐被女鬼一把推倒。
连话都没说上几句呢，就被120拉走了。
眼看着自己的亲生孩子被人推没了。
普信男当即就给女鬼来了一巴掌。
两个人打的很凶，但是大庭广众，到底没有出什么大事。
没想到当天晚上，女鬼就拿着刀找到了情姐姐，对着她就捅了十多下。
这人当场死亡。
最后120和110全都赶到。
这俩人都被带走了。
据说是因为女鬼在打完架之后就去找了普信男。
只问了一句话：“孩子是你的吗？”
普信男痛哭流涕，就是不说话。
女鬼什么都没说，转身就走了。
然后直接拔刀砍死了普信男的情姐姐。
我再听到他们几个的消息已经是半个月之后了。
情姐姐的孩子没有了。
而且因为她之前打胎打过太多次，从此以后再也不能生孩子了。
从医院出来之后，普信男回来收拾东西，我们两个遇见了。
好吧说实话我是故意回来看看的。
普信男眼神凶狠的瞪了我一眼，拎着行李匆匆走了。
情姐姐因为抢救无效去世。
女鬼因为故意杀人，被判了无期徒刑。
我听见这个消息只觉得唏嘘。
但是也觉得一阵轻松。
我终于能迎来正常的生活了。