穿进一本小说里，
我成了刚被接回家的真少爷。
不知不觉间激活了读心系统。
望着堪称戏精的一家人，我忍不住吐槽：
这就是我的绿帽爹吗？今天穿的绿衣服真衬头顶一片大草原，
你知不知道我妈和你最好的兄弟睡了？
妈，你以为就你一个在外面玩得花？
啧啧！其实你的化妆品都是我爸小三不要的才给你。
杜华茂，亏你还是个男的，是怎么摆出那么“歹毒”的表情的？不过也对，
你就靠这一出才拿下大姐和二姐这对姐妹花的，真不愧是时间管理大师，
还是你们城里人会玩！
大姐，你到底是真喜欢小奶狗弟弟还是喜欢追求禁忌之恋的刺激？
二姐，你为什么不笑了？是生性不爱笑吗？
三姐，这里头唯一有脑子的人就是你了不对，这个家的人都你，
你脑子也不正常，鉴定完毕。
一番吐槽下来，众人看向我的表情空洞且复杂，差点吐血！
我是个宅男，平时没事儿就看看小说、玩玩游戏。
没想到却穿成了一篇爽文里刚被接回家的真少爷杜尘飞。
书里面我是刚上线没多久就挂了的炮灰，主角是假少爷杜华茂。
爽文嘛，书里的角色都喜欢杜华茂，杜华茂这个假少爷是名副其实的团宠，
靠个人魅力以及强大的时间管理相继拿下三个姐姐，继承遗产，
最终走上人生巅峰！
我拎着行李来到别墅，杜华茂假模假样帮我搬行李，我和他推脱的时候，
他“不小心”跌倒。
瞬间一群人涌过来。
杜华茂典型的小白脸长相，皮肤比女人还白，
眼圈一红，让人恨不得把心肝都掏给他。
“我没事的，我是自己摔倒的，这件事和哥哥没关系，说到底我占了哥哥的身份这么多年，
哥哥心底有怨气也是应该的，我以后会和哥哥和平相处的。
亲生母亲赵蓉瞪了我一眼，故意扬起声调说：
“茂茂，你是妈一手抚养长大的，
在妈心里你永远都是我的宝贝儿子！这一点谁来了都改不了！
我的亲生父亲点点头：“没错，茂茂是我们养大的，你是男孩儿，
这个家以后都是你的！”
杜华茂抽了一下鼻子：“爸妈，谢谢你们”
我：“”
不愧是主角啊！这心机！这情商！
要是回到现实世界，就凭借杜华茂这张小奶狗的脸，还有惺惺作态的架势，
做个酒店男模绰绰有余，肯定哄得那帮富婆心花怒放地撒票、塞钱！
旁边一个穿着红色高定衬衫、黑色皮裙、梳着妩媚卷发的女人看着我说道：
“到家第一天就惹麻烦，真是个灾星！”
说话的人是我的大姐杜霏霏，无论是身材还是性格都是妥妥的御姐一枚。
另外一个长相和说话语气偏文静的女人颔首：“我建议还是先分开两人一段时间，
等他们适应了再让尘飞搬进来住。”
这位是我的二姐杜柳思。
我挑了一下眉头，这是要让我走？
“算了。”三姐杜韵皱起了眉头，摇摇头：“人家都已经来了，
再让人家走，这不是故意折腾吗？传出去对谁的名声都不好听。
识大局的三姐冲佣人使了个眼色，佣人连忙上前帮我拎行李。
看着堪称戏精的这一家六口，我忍不住在心底吐槽。
穿就穿吧，凭什么让小爷我来到这么奇葩的一家！
杜华茂，亏你还是个男的，是怎么摆出那么“歹毒”的表情的？不过也对，
你就靠这一出才拿下大姐和二姐这对姐妹花的，真不愧是时间管理大师，
还是你们城里人会玩！
“什么？！”
方才对我抗拒和抵触的大姐和二姐不约而同地瞪大了眼睛，
大姐更是冲到我面前，染红的指甲使劲地攥紧我的肩膀。
我一头雾水地问：“干什么？”
杜霏霏直视我的眼睛，发现看不出破绽，倏地眉头一拧，扭头打量起杜华茂和杜柳思。
杜华茂眼神一闪，杜柳思神态仓皇地下意识想要牵杜华茂的手，
却被杜华茂立即甩开！
杜柳思委屈地咬了咬嘴唇，跺了下脚，偏过头站在一旁生闷气。
我瞬间在心底开启了吃瓜模式：哟哟哟！
杜霏霏还不知道吧？
看似无辜纯良的小奶狗弟弟其实是个海王！
大姐以为自己玩了小奶狗弟弟，掌握主动权，实际上被骗得团团转啊！
“闭嘴！”
杜霏霏脸色难看地大吼了一声！
我撇了撇嘴角，在心底吐槽：吼什么吼？
大姐，你说你到底喜欢小奶狗弟弟什么呢？
你是真喜欢小奶狗弟弟还是喜欢追求禁忌之恋的刺激？
杜霏霏脸色一瞬间变得惨白！
就在这时，别墅的门口出现一个人影。
来人穿着一身西装，和我爸差不多的年纪，看上去却比我爸帅多了。
男人自称沈峰，是最早和我爸成立公司的好兄弟。
沈峰和我爸打了声招呼后自然而然地坐在了我妈赵蓉的旁边，
两人含情脉脉地对视一眼，沈峰笑着说道：“听说我的亲侄子回来了，
在哪呢？快让我看看”
沈峰一边说话一边私底下摸赵蓉的丝袜。
我不由得轻嗤一声。
敢在我爸眼皮子底下搞小动作，我爸这都看不见！
鉴定完毕是真的瞎！
不愧是小绿人！
我爸到底知不知道媳妇已经和自己最好的兄弟睡了呢？
也不怪我妈出轨，瞧瞧人家沈叔叔起码没有啤酒肚和地中海赵蓉瞳孔骤然紧缩，
抬起头一脸诧异地看向我！
我爸先是低头看了一眼挺起来的啤酒肚，又摸了下发缝能跑马的头顶，
紧接着愤怒地看向赵蓉和沈峰两个人！胸口剧烈地上下起伏！
赵蓉立马和沈峰拉开距离，沈峰一脸莫名其妙。
我爸的目光上下扫视赵蓉和沈峰，阴阳怪气地哼了一声：“你们两个的感情什么时候这么好了？
赵蓉磕巴了一下，犹豫不决地开口：“你听我说”
啧啧啧！妈，你不会觉得就你一个人玩得花吧？
其实我爸送你的礼物、化妆品什么的都是外面的小三不要才给你的。
你们俩真是一个被窝睡不出两种人！
赵蓉一下子忘记了自己要说什么，目光空洞，
刚才还嚣张站在道德制高点的我爸瞬间像是踩到了尾巴的老鼠，
嘴角狠狠抽了一下！
夫妻俩彼此盯着对方，神态充满怀疑和戒备，
但是一时间都不太确定听到的话是不是真的。
别墅的气氛快要凝结成冰。
三姐杜韵上前一步，走到我面前说：“你今天肯定累坏了，
佣人会领你去卧室的，先去睡一觉。”
杜韵的五官长相是三个姐姐里面最好看的一个，气质出众，
高学历的同时能力也强，是我最喜欢的一个角色。
就是可惜三姐，你还不知道吧？
上次你辛辛苦苦写了一个月的公司方案被杜华茂偷走了。
唉！其实全家人都知道这件事，只有你被蒙在鼓里这一大家子人只会你要让着弟弟，
让你进公司实习是为了给杜华茂铺路，最后财产和公司都会留给杜华茂，
哦对了连带着你最后都是杜华茂的。
杜韵的脚步蓦地一停，扭头看向所有人。
我爸、赵蓉、杜华茂、杜霏霏还有杜柳思展现出来的表情十分精彩，
有诧异、震惊、错愕、羞愧尤其被赵蓉护在身后的杜华茂心虚地低下了头杜华茂清了下嗓子，
乖巧懂事地走过来，牵起杜韵的手说：“三姐，是我对不起你，
上次的方案我自己想不出来，但是我太想向公司的人证明我的实力了！
所以才证明实力？
算了吧！你去杜韵的卧室到底想干嘛我都懒得戳穿！
你就是馋三姐的身子！
好在三姐不在，你偷了方案走的。
有一对姐妹花还不够，还钟情第三个主角了不起哦？
做人不要太贪心！
刚腹诽完，杜韵猛地脸色大变，飞快地甩开杜华茂的手，
惊慌失措地踩着高跟鞋蹬蹬蹬后退几步！
她看向杜华茂的眼神犹如看一个毫无下限的色狼！
眼神里面是不加遮掩的嫌恶！
杜华茂怔怔地站在原地，短短几分钟而已，整个家变了一个氛围。
众人互相猜忌、戒备地望着彼此，四周充满了火药味儿。
我微微一笑，拎着行李箱上楼。
第二天一大清早我就被佣人叫醒吃早餐。
看着一大桌人，我一边毫无灵魂地啃着面包一边吐槽。
什么年代了还要一家人一起吃早餐？定下这条规矩的人是还活在清朝吗？
大清都亡了！
我爸脸色一阵青一阵白，最终表情僵硬地放下刀叉。
杜华茂眼底一圈乌青，一看就没睡好，不仅仅他一个人，其他人也都心不在焉。
吃到一半，杜华茂开口说：“爸妈，我和朋友约好了出去玩几天。
话音刚落，二姐杜柳思紧跟着说：“明天我和同学搞一个实验，
大概要出去住一个礼拜。”
我眯了眯眼睛，一副看好戏的样子。
好一个无中生友！你们俩就差拿个大喇叭说你们要去约会了！
小奶狗手上戴的表好像还是大姐送的，吃大姐的穿大姐的，
最后约会选择二姐，脚踩两条船真是被小奶狗玩明白了。
大姐真是名副其实的工具人兼提款机啊！
“啪！”
大姐杜霏霏蓦地摔了刀叉，抬起猩红的眸子瞪向杜华茂和杜柳思！
杜华茂脸色“刷”地一下子变得惨白，杜柳思被一口水呛到，
开始猛烈地咳嗽！
我连忙问道：“二姐，你没事吧？”
杜柳思边摆手边摇头说自己没事。
吃完饭，杜华茂还是拎着行李箱说了声和“朋友”出去玩，
然后离开了家。
杜华茂走后没多久，杜柳思上楼换了一件粉嫩的连衣裙，手里拎着一个简单的行李箱。
杜霏霏喊住了她，语气倔强地说道：“你今天如果出这个门，
我以后就当做没你这个妹妹！”
杜柳思露出了为难的表情：“姐”
两人面对面僵持了一会儿，杜柳思叹了口气，默默地转身离开了别墅。
杜霏霏的脊背挺直，眼睁睁地看着杜柳思出门的背影，整个人仿佛被锤子砸了一下，
身子晃了晃，喃喃自语：“为什么要背叛我”
唉！大姐真可怜！
她还不知道杜华茂早在她之前就和杜柳思勾搭上了，
两人还经常去大姐的卧室颠鸾倒凤、不知天地为何物。
换作是我，这种弟弟妹妹不要也罢！
杜霏霏攥了攥拳头，看了我一眼，突然像是下了决心一般走到赵蓉的面前。
“妈，上次你说李家大儿子想见我一面，我同意。”
赵蓉愣了愣：“之前我让你和对方见面，你每次都不答应，
怎么这一次答应了？”
杜霏霏皱紧了眉头，斩钉截铁地说：“天底下好男人多得是！
我犯不上在一棵树上吊死！”
一个礼拜后，杜华茂和杜柳思一起回来了。
杜柳思穿着粉嫩，脸上挂着春风得意的笑容，一看就知道被好好滋润了。
“你们回来得刚刚好。”赵蓉说：“明天晚上你姐要举行订婚宴。
杜华茂上翘的嘴角一僵，神情激动地问：“妈，你说什么？
大姐要订婚了？！”
“是啊，就是李氏财团的大少爷，我们两家本来生意就有往来，
这下子算是门当户对了！”
“大姐要订婚这件事大姐自己知道吗？”
“当然知道了，你这孩子是不是出去玩傻了？”
杜华茂愣神五秒钟才反应过来，毫无预兆地站了起来！
“不可能！大姐怎么能结婚呢！大姐之前根本没和对方接触过！
这不是硬撮合嘛！”
“李家那孩子是圈子里出了名的优越本分，你大姐亲自见过也说满意，
这怎么就是硬撮合？”赵蓉冷了脸：“茂茂，你年轻容易冲动偶尔做出格的事，
妈就当睁一只眼闭一只眼了，但是你大姐的婚事现在很重要，
你可别分不清主次！”
赵蓉一边呵斥，一边有意无意地点拨她已经对杜华茂和两个姐姐的关系心知肚明。
原本亲密无间的母子俩骤然冷了场。
我坐在客厅的沙发上，不停地嗑着瓜子。
翻车了翻车了！海王做梦都没想到自己出去玩几天回来自己的家被偷了！
原来海王的真爱其实是大姐？
杜柳思呼吸一滞，笑吟吟地对杜华茂说：“既然大姐都要订婚了，
我们自然要祝福大姐，茂茂你说对不对？”
杜华茂黑着一张脸，抿紧嘴唇，愤愤地上了楼。
男人的态度能表明很多事。
杜柳思一个人失魂落魄地站在原地，双眸盈满泪水。
大型修罗场。
二姐，你为什么不笑了？是天性不爱笑吗？
二姐虽然比大姐好看，但是大姐有钱啊！
世界上的男人都一个样，
谁有钱最爱谁。
这么简单的道理三岁小孩儿都明白，二姐却想不明白。
“你闭嘴！”杜柳思猛地大喊了一声，备受屈辱地哭着跑开。
第二天的晚宴上，我穿了一套高定西装，赵蓉和我爸逢人就介绍我的身份。
知道我的真实身份后，那帮围在杜华茂身边巴结的人都来到了我的身边。
“诶呀！真是有眼不识泰山！原来这位才是真少爷！”
“你可要原谅我们的失礼啊”
上一秒还众星捧月的杜华茂下一秒成为了无人问津的背景板，
杜华茂瞪向我的眼神恨不得杀了我！
没过一会儿大姐杜霏霏和她的未婚夫李俞走了过来，两人郎才女貌看上去格外般配。
我说了几句恭喜祝福的话，杜霏霏眉眼含笑地说：“我应该谢谢你，
如果没有你，我说不定真的会在一棵歪脖子树上吊死，就
不会遇到真正值得的人”
李俞始终站在杜霏霏的身侧，会第一时间为杜霏霏倒酒，还会为杜霏霏提裙角。
看样子杜霏霏找到了真正属于自己的幸福。
订婚宴上人人都和和气气，唯有一个人是例外。
杜华茂走上前，递过来一个包装精美的盒子，打开是一条珍珠项链。
“大姐，你看中这条项链很久了，我特意买来送你。”
“对了。”李俞像是想起来什么似的，从怀里拿出了一个黑色的小册子，
翻开一看全是价值不菲的首饰图片。
“这些我全买下来了，就放在家里的保险柜里。”李俞将小册子塞在杜霏霏的手里，
笑着说道：“你想怎么处理这些首饰都可以，往后余生我愿意给你买一辈子首饰。
我忍不住在心底感慨。
这场面对单身狗不太友好啊？
杜华茂啊杜华茂，不行咱们认输吧？
珍珠项链在这一刻弱爆了！
你想挽回大姐起码送一个拿得出手的礼物吧？
大姐相中很久的珍珠项链为什么以前不买现在才买？
他不会以为大姐会因为一条珍珠项链感动吧？
真当所有人是傻子？
杜华茂额头的青筋跳动，霍然揪住我的领口，狰狞的面目和平时装出来的小奶狗模样大相径庭！
“杜尘飞，你再说一个试试！”
“我说什么了？”
我无辜地和杜华茂对视，落到周遭的人眼里就是我全程什么都没说，
是杜华茂恼羞成怒地将怒火发泄在我身上。
我慢悠悠地把杜华茂的手指一根根掰开，叹了口气道：“我知道你一直很在意自己的身份，
我们家已经保证过不会亏待你，你还要什么？”
周围顿时响起了一阵窃窃私语。
以前看着杜华茂人模人样的，没想到啊大庭广众之下动手，
真是养不熟的白眼狼！
要是我有这种儿子，早就把他扫地出门了！
看着就来气！
听到这些攻击的言论，我爸好面子地重重咳了一声，板着脸来到我和杜华茂中间，
扭头对杜华茂冷冷地说：“你今天先回去，以后像这种场合你就不要再参加了！
杜华茂不可置信地哆嗦着嘴唇：“爸？你为了一个废物要舍弃我？
爸的脸色越来越阴沉，肃穆的语气夹杂上了一缕清晰的不耐烦：“赶快回家！
别在这里丢人现眼！”
杜华茂不甘心地看了我一眼，气愤地转身离开。
订婚晚宴继续进行，杜霏霏和李俞两人去了别处迎接宾客。
我跟在我爸和赵蓉的身后，就像一个只会寒暄的人形立牌，
反正我的作用就是被别人看。
今晚的宴会沈峰也来了，他的身边站着一个穿着金色鱼尾裙的女人。
赵蓉介绍道：“尘飞，这是你沈叔叔，你应该早就认识了，
这是你沈叔叔的太太。”
沈峰？沈峰的太太？
我的脑海快速地回忆了一遍剧情，顿时明白过来这四个人是什么关系。
赵蓉和沈峰对视的眼神缠缠绵绵，噼里啪啦带着火光，
另外一边沈太太和我爸打招呼的时候摔了一跤，
刚巧摔在我爸的怀里，我爸扶稳沈太太之后手就一直搭在沈太太的腰上来回摩挲我爸养在外面的小三就是沈太太。
我爸和我妈出轨的时间都差不多，两口子这些年多多少少猜到对方出轨了，
不过并不知道对方的出轨对象是谁。
沈峰幽默地开着玩笑：“今天你们俩穿的裙子差不多呢。
赵蓉和沈太太今天穿的都是金色的鱼尾裙，赵蓉扯了扯裙子，
尴尬地笑了笑：“我去换一件。”
因为出轨沈峰的缘故，赵蓉对沈太太总有一种愧疚心，
这么多年经常带沈太太参加上层社会的茶话会，
和沈太太一起逛街买奢侈品。
赵蓉刚转过身子我就摇了摇头。
你勾搭了她男人，她勾搭了你老公，你对她有什么好惭愧的？
赵蓉的脚步一顿，我爸的表情也霎时间一凝。
我继续在心底感慨。
论起心眼子谁能比得过沈峰夫妇啊？
这两口子把你们吃得死死的，
表面上巴结奉承，背地里不知道说了你们多少坏话呢！
当年我被调包都是沈峰夫妇一手策划的，沈太太自己怀不了孕就打算抱一个孤儿和我调包，
沈峰知道这件事也没有阻止，他们就想看到我爸妈给别人养孩子，
最后知道真相痛不欲生的样子！
沈峰还和敌对公司的高管来往密切，时不时就给敌对公司传播消息。
唉！最后我爸妈被算计得身败名裂，承受不住压力在大年夜自杀！
留下烂摊子给儿女！就算儿女争气，
但是命都没了有什么用？
我妈突然间身子一晃，脸色比白纸还要白，幸好我爸及时扶住了对方。
两口子对视一眼，不约而同地欲言又止。
“你”
沈峰夫妻放下了酒杯，担忧地看过来：“好端端的怎么了？
我妈恍恍惚惚地看着沈峰那张脸，冷不丁地额头出了一层冷汗！
她蓦地推开关心她的沈峰，
语气强硬道：“滚开！你别靠近我！”
沈太太说：“这是怎么了？不是要换衣服吗？为什么生气了？
我妈盯着沈太太娇媚的脸蛋儿，这些年她因为愧疚帮助对方不少，
光给对方买的那些包包加在一起都好几百万了！
结果一想到这对夫妻合起伙来算计自己就打从心眼里感到恶心！
“该换衣服的人是你。”我妈将一杯红酒都倒在了沈太太的裙子上。
沈太太惊呼一声，金色的裙摆登时被染上了血红的颜色！
“该滚的人也是你。”我妈重重地把酒杯往地上一摔！玻璃碴子四溅！
沈太太心疼地看着自己的裙摆，抬起头震惊地大喊：“你疯了吧？
这条裙子好几万呢！”
“这条裙子也是我给你买的。”
空气里飘浮着火药味儿，我妈的眉眼间充斥着针锋相对的怒意，
伸出手指戳了下沈太太的锁骨：“信不信我当众扒了你这件衣服！
沈太太气得浑身哆嗦，但是不敢真地得罪我妈，活生生把这口恶气憋了下去。
沈峰皱起眉头反问：“你们这是干什么？我和太太又没惹你们！
我爸双手插兜，冷冷一笑：“从去年开始我每次投标都会被敌对公司抢走，
敌对公司给了你多少好处费？”
沈峰眼底划过一抹肉眼可见的慌张，装作镇定地说道：“什么好处费？
老杜你别瞎说”
我爸眼睛一眯：“我早就开始怀疑你，最近的两次投标我只告诉了你一个人，
结果我还没开始投资就被敌对公司抢走，你还有什么好说的？
沈峰后退一步，说话都开始磕磕绊绊：“我、我真的没有老杜，
咱们两个这么多年的感情”
“就因为这么多年的感情，所以我始终不敢相信真的是你。
”我爸一字一顿都裹挟着戾气：“但是我对你太失望了！
从此以后我们再也不要联系了！
被打脸的沈峰夫妇脸色铁青，灰溜溜地离开了订婚宴。
过了一会儿，杜霏霏听说了这件事赶了过来，
我爸欣慰地拍了拍我的肩膀：“这一切都多亏了尘飞，
要不是尘飞，我们还被这两口子蒙在鼓里呢！”
赵蓉附和地点头：“我们家从此以后不能没有尘飞。”
杜霏霏表示赞同：“尘飞真是我们家的福星！”
我爸和赵蓉对视一眼，彼此读懂了对方的眼神，长舒了一口气。
幸好赶在酿成大祸之前识破了沈峰夫妇的伎俩，否则他们
光想想身败名裂自杀身亡的结局就胆战心惊3
大姐订婚之后，我爸提出来让我和杜华茂一起进公司实习。
“爸妈还有姐姐们，我一个人去公司实习就够了，反正公司最后都会是哥哥的，
哥哥不需要从底层开始做起，等我熟悉了公司流程以后就帮助哥哥。
杜华茂使出了一招以退为进。
我看到了他说这番话时眼底对我的挑衅，
他以为爸妈还有姐姐会像以前一样毫不犹豫地站在他那边，
替他说话。
我爸听完这番话后不假思索地说：“说得没错，以后公司都是尘飞的。
“是这样的等一下”杜华茂突然反应过来，满脸诧异地反问：“爸你说什么？
我妈赵蓉接过话茬：“我也觉得让尘飞和茂茂同时从最底层做起不太好，
还是先让尘飞从部门主管做起吧，起码得让尘飞有一间单独的办公室。
杜霏霏转过头对杜华茂说：“既然你想帮尘飞，你记得工
作之余给尘飞倒倒咖啡、捏肩捶腿”
“你们让我给他当佣人？”杜华茂激动得一下子站起来，
气得整张脸都扭曲在一块儿！
我爸气定神闲地说：“是你自己说的公司以后都是尘飞的。
杜华茂目瞪口呆：“我那是”
杜霏霏冷笑一声：“是你先暴露对公司的野心，说出那种话试探我们的态度，
既然这样就别怪我们狠心！”
“你们”
看着曾经宠爱自己甚至可以说是溺爱的家人们短短一段时间都站在了我这边，
杜华茂眼圈一红，这次小绿茶本茶是真的憋屈得要哭了！
关键时刻杜柳思站出来替杜华茂解了围。
我和杜华茂一起进入公司，区别就是我拥有独立办公室以及部门主管的头衔，
我一抬头就能看见不得不坐在工位上的杜华茂，对方总是向我投来怨念煞气的眼神。
三姐杜韵大学毕业就进入公司实习，工作能力吊打一帮高管。
这次我和杜华茂进公司由杜韵带我们。
杜韵给我和杜华茂发布了一个任务，必须在晚上的总结会议之前完成。
接到任务后我开始看文件，
另一边的杜华茂看都不看就信心满满地说：“三姐你放心，我肯定会出色完成的！”
杜华茂一边说一边故意靠近杜韵，
嘴边的笑容风流倜傥：“三姐，以后在公司多多指教。”
杜韵蹙了下眉头，伸手推开了杜华茂，
冰冷地开口：“工作时间不要谈感情。
被打击到的杜华茂脸抽搐了两下，
没想到以前自己百战百胜的人格魅力今天居然不管用了！
我赶在晚上的会议之前搞定了稿子，
抬头一看发现杜华茂无所事事地靠在办公椅上睡着了。
这难道就是传说中主角的工作效率？
我接水的时候路过杜华茂的办公桌，对方突然跳出了一个消息页面，
我眯了眯眼睛。
会议上杜韵坐在第一排听完我的演讲报告，
面色平平地点了下头：“对于一个新人来说，这种汇报水平算是合格。”
下一个轮到杜华茂。
杜华茂的演讲报告非常生动，结束的时候杜韵笑了一下：“你的演讲报告还不错。
杜华茂胸有成竹地挺起头：“这都是我应该做到的，不像某些人水平有限、能力有限。
我在心底翻了个大大的白眼。
我要是花钱请一个代写，我比他写得还牛！
杜韵眉心一紧，狐疑地看向杜华茂：“这份演讲稿是你自己写的？
杜华茂有一秒钟的慌神，不过马上冷静下来，信誓旦旦地一口咬定就是他自己写的稿子。
“既然你说是你自己写的。”杜韵张开口，
漫不经心地问了几个关于杜华茂演讲稿里的问题方才报告的时候还滔滔不绝的杜华茂面对着几个问题却吞吞吐吐，
要么回答不上来要么就说忘了。
杜韵心里跟明镜一样，把文件夹一扣，黑漆漆的瞳孔盯着狼狈的杜华茂。
“我不需要你多么出色，只要你展示最真实的自己，我喜欢真实的人，
这一点你还不如尘飞。”
当着公司所有高管的面，被批评了的杜华茂顿时感到一阵无地自容，
恨不得找个地缝钻进去。
“三姐，你相信我！我做这一切都是为了你！”
我不屑地在心底哼哼：
他急了他急了，为什么男人永远都喜欢出事以后把锅甩在女人头上？虽然我也是男人，
不过实在蚌埠住了，难道一句我都是为了你就轻描淡写地过去了？
“你闭嘴！”
杜华茂猛地指向我，吼起来的样子歇斯底里，高管们吓了一跳，
纷纷开始猜测杜华茂是不是有精神问题“今天就到这里，散会。
杜韵站起来居高临下地睨了一眼失态的杜华茂，撂下一句：“你太让我失望了！
杜华茂的脸色已经难看到不能看了，就像被狠狠打击到了一眼，
怔怔地望着杜韵苗条的背影晚上回到家，杜华茂就住在我卧室的隔壁，
睡觉前我隐约听见隔壁传出砸东西的动静。
我来到隔壁的门前扒开门缝，一眼就看到杜华茂正在骂骂咧咧地摔椅子。
“杜尘飞你个该死的畜生！你为什么还不死！”
我不屑地挑了挑眉头，主角也没什么了不起的嘛，遇到困难就只会无能狂怒。
发泄完，杜华茂气喘吁吁地坐在床上，余光扫到摆在床头的照片。
照片是一家六口的照片，每个人都笑容灿烂。
杜华茂的食指摩挲过杜韵那张笑起来明媚动人的脸蛋儿，忽而像是下了什么狠心，
放下照片起身离开卧室。
我跟在他的身后，亲眼看到杜华茂鬼鬼祟祟地打开了杜韵卧室的房门“啊！
几秒钟过后，卧室里传出女人的一声尖叫。
我毫不犹豫地推开门进入，一眼就看见杜华茂骑在杜韵的被子上，
一只手钳制住杜韵，另外一只手用力地捂住杜韵的嘴巴。
我进来的时候杜华茂疯癫似地喃喃自语：“三姐你不是看不起我嘛？
我让你看不起我！今晚之后你就是我的人了”
杜韵泪眼涟涟地拼命挣扎，我马上举起椅子狠狠地砸在杜华茂的肩膀。
杜华茂吃痛地闷哼一声，紧接着全家人都被动静吵醒，纷纷赶了过来。
杜韵头发凌乱，睡衣被脱了一半，受到了严重的惊吓，哆哆嗦嗦地往我怀里钻。
我一把揽住杜韵的肩膀，安慰道：“三姐没事的，一切都过去了。
听完前因后果之后，我爸妈的脸彻底黑成了煤炭。
他们对杜华茂和杜柳思的暧昧关系选择睁一只眼闭一只眼，
毕竟这两人从某种程度来说是你情我愿，只要这种丑闻不传出去就行。
可是杜华茂居然还不满足，还想强迫杜韵。
“我要报警！”杜韵心神不定地说：“我要让他滚出这个家！
一听到杜韵要报警，爱面子的爸妈又都迟疑了。
我爸清了清嗓子道：“报警的话传出去对我们家的影响很大，
还是算了吧”
“是啊。”我妈睁着眼睛说瞎话：“毕竟这种事一个巴掌拍不响，
传出去多不好听。”
杜韵难以置信地瞪大眼睛，委屈的泪珠滚落：“你们的意思是我也有错？
被佣人捆起来的杜华茂狂放地大笑：“三姐！要不是你诱惑我，
我可能做出那种事吗？”
我撇了下嘴角，表面不动声色实际内心已经开始破口大骂：
什么一巴掌拍不响？把你脸凑过来让我拍一下看看响不响！
你们惯出来的儿子犯了错，现在才开始在乎脸了？我看是臭不要脸！
受害者有罪论能不能死一死？
为什么现代刑法不能有物理阉割处罚呢？
好想拿杜华茂开刀还想说些什么的爸妈猛然间住了嘴，
嗫嚅了几下嘴唇不知道说什么才好，杜华茂就像一下子吃了苍蝇屎，
阴恻恻地盯着我。
杜韵委屈至极的脸色稍稍好转，握住了我的手，转头对爸妈说：“今天这件事我没有错，
如果不给我一个满意的处理结果，我今天晚上就搬出去！
啧啧！老杜家没了杜韵就要完咯！老杜家的产业后期基本都靠杜韵，
她如果走了，老杜家一定会死得很惨！
老杜家这算不算搬起石头砸自己的脚？是非对错都不分！
我爸妈的态度眨眼间弯成了一百八十度转弯！
他们毫不思索地转而站在了杜韵这一边，
我妈笑着说：“妈妈怎么可能舍得让女儿搬出去呢？
我爸拍了拍杜韵的肩膀：“是啊！女儿才是我们家的掌上明珠！
杜韵因为刚才的事已经对爸妈心灰意冷，
态度淡淡地说：“我不信你们说的话，我信尘飞的。”
爸妈阿谀的嘴角一顿，转而开始巴结我。
“儿子，你说要怎么处理？”
“不管你做什么决定，妈妈都支持你，杜华茂说到底只是个外人，
你们才是我的亲女儿、亲儿子”
五花大绑的杜华茂心口好似被狠狠戳了一剑，
脸上的血色一下子消失得干干净净。
杜华茂搬出了别墅，对此所有人都没有意见，唯有二姐杜柳思有些愤愤不满。
翌日吃早餐的时候，杜柳思不阴不阳地说：“茂茂不会半夜偷溜进别人卧室的，
我看就是某人在后面搞鬼！”
杜韵扫了杜柳思一眼，马上为我说话：“二姐不知道的事多了，
毕竟每次二姐都是敞着门欢迎男人进去。”
杜柳思握紧了拳头：“你说什么？！”
“好了。”我爸打圆场地开口：“这件事过去了，茂茂虽然搬出去了，
不过我们家每个月都会给他打生活费，这样以后见面起码不会闹得太难看。
杜柳思欲言又止：“爸，我觉得”
话说到一半，杜柳思毫无预兆地捂住嘴，侧过身子干呕。
我妈皱了皱眉头：“怎么了？”
当然是孕吐了，这么简单都看不出来？
杜柳思是第一个怀孕的，后来杜华茂才开始收后宫把三个姐姐都拿下。
就是不知道落魄的杜华茂还会不会要这个孩子万一要是打胎的话，
对杜柳思的身体也不好，传出去名声也不好未婚先孕加上恋爱脑，
佛祖来了都救不了！
我在心底默默地吐槽，在座吃饭的人都惊诧地看向了我。
我妈眉头一拧：“思思，你”
“我没事！我好得很！”
为了逃避这个敏感难堪的话题，杜柳思匆匆忙忙地上了楼。
我和往常一样去公司上班，杜华茂居然还腆着一张脸继续在公司实习，
就当做没事儿人一样往杜韵身边凑近乎，收获了杜韵好几个白眼。
最后杜韵说杜华茂再靠近自己，她就报警，杜华茂才稍微收敛。
午休的时候我去茶水间，碰巧杜华茂正在里面打电话，我暗骂了一声倒霉，
刚想转身离开就听见杜华茂和杜柳思的聊天声音。
“宝贝，我肯定只爱你一个人！”
“什么？你怀孕了？那太好了！我肯定要这个孩子！不过
宝贝你能不能帮我一个忙”
杜华茂眼看着自己和杜家的关系走到尽头，为了以后的荣华富贵，
他昨晚联系上了对家公司的董事长。
不过他现在既不能回别墅，在公司又没什么地位，
所以他连哄带骗地让怀孕的杜柳思帮自己偷一份公司的机密文件。
杜柳思完全沉浸在爱情的甜蜜之中，稍稍犹豫了一下就答应了。
杜华茂和杜柳思约定一个礼拜后，杜柳思偷出文件交给杜华茂。
这一个礼拜我每天都在留心观察杜华茂，发现对方不单单这边钓着怀孕的杜柳思，
私下里还和敌对公司老总的独生女拉拉扯扯，两人天天一起吃饭喝酒一个礼拜后，
杜柳思拿着文件来到和杜华茂约好的酒店房门前。
她谨慎地敲了敲门，穿着一条浴巾的杜华茂开了门，拿过机密文件，
嘴角得意地上扬，自言自语道：“太好了，有这份文件我
以后就能平步青云”
杜柳思发现杜华茂眼睛里面只有文件，没有自己，免不得吃醋地抱住杜华茂。
“你的心里到底有没有我？”
“当然有你了，宝贝。”杜华茂亲了一口杜柳思：“不过今天你不能待在这儿，
改个时间我们两个再约会”
就在两人抱在一起的时候，我还有爸妈、大姐和三姐都从隔壁房间冲了出来！
杜华茂和杜柳思受到了惊吓，石化一般站在原地。
我爸一把抢过文件，看了几页之后额头的青筋凸起，
毫不犹豫地给了杜华茂一个响亮的耳光。
“逆子！畜生！”
杜华茂被这一巴掌扇得往后退了好几步，脑袋重重地磕在门框上，
顿时眼冒金星。
我爸继续对杜华茂拳打脚踢，杜柳思哭着跪下来求情：
“爸！别打了！妈！姐姐！你们快劝劝爸”
我妈恨铁不成钢地说：“这种人渣到底有什么好眷恋的！
他今天能为了利益抛弃我们杜家，明天就能抛弃你！”
“可是”杜柳思嘴唇颤抖地说：“可是我怀了他的孩子”
“你为他求情，他却根本没把你放在心上！”
杜霏霏甩出一沓照片，照片上是杜华茂和对家女儿勾肩搭背亲热的画面。
杜柳思面色一变，死死地攥着照片，用力到五指突出。
杜韵蹲下来直视杜柳思的双眼，开口道：“放弃吧，这种男人不值得，
你猜为什么他刚才死活都不让你留下，
因为他和外面的女人约好了一个小时后在这里见面，
二姐你别再傻下去了。”
杜柳思握着铁证如山的照片，默默地流下两行清泪。
一切罪行都被揭发的杜华茂突然推开了我爸，双目猩红地冲我扑过来。
“都是因为你！一切都是你的错！”
在杜华茂冲过来的瞬间，我擒住他的手，漂亮地来了个过肩摔。
我拍了拍身上的灰，目光悲悯地说：“你所做的一切都是自作自受。
杜华茂躺在地上，后背火辣辣地疼，愤恨且不甘心地锤了好几下地面。
但是有什么用呢？
杜华茂因为盗窃公司机密罪、强奸未遂被起诉，
对家听说他入狱的消息果断放弃了杜华茂这颗棋子，
等待杜华茂的是法律公平的裁定。
杜柳思打掉了孩子选择出国读书，偶尔还会寄当地的土特产给我。
我在公司日复一日跟着杜韵学到了不少东西，再加上大姐杜霏霏的人脉，
我真正地成为了杜家的小少爷。
有一天杜韵找到我，笑着说道：“尘飞，其实你心里想的我们都知道。
我微微一笑：“三姐，其实你们知道的都是我想让你们知道的。
穿过来这个世界的第一天我就知道我的心声会被别人听见，
不过也无所谓了。
至少现在我才是那个真少爷，不是吗？
