老板裁员，要我交接工作，我冷笑的把十几个部门的工作，
还有正在洽谈的十几家甲方乙方资料，
部门员工调剂方案、年度报表、未来半年发展企划等厚踏踏的资料，
一股脑都扔到了憨批老板面前。
然后眼见着老板的目光，从窃喜，到惊讶，到震撼，到后悔，
再到裂开：“你一人负责这么多部门的活儿？你老大不是这样说的啊。
我没理他，转身就走。
果然第二天，公司就转不了了，老板想恢复正常，需要重招10个人，
成本比之前高十倍不止。
原本岌岌可危的公司，瞬间濒临破产。
炒老板鱿鱼第一天。
早上830。
正美美睡懒觉的我，被一通电话吵醒了。
小秦，你怎么回事？昨天我交代你做的方案呢？
怎么还不发给我？张总那边都快给我电话打爆了。
电话中，主管杨姐因病变得沙哑的嗓音满是焦急。
我连眼都没睁开，慢吞吞道：杨姐，我已经被老板辞退了，
东西我也都交给老板了，您跟他联系吧。
什么？？？
杨姐余音绕耳的尖叫，横冲直撞进我鼓膜。
揉了揉耳朵，我又道：刚巧我最近也想歇歇，就先这样吧。
挂掉电话，把手机往床头柜一扔，我重新把脸埋进枕头。
不需要上班的工作日，美哉！
可惜，树欲静而风不止。
从早上主管打来的第一通电话开始，我的手机就再没消停过。
哦李总是吧？实在对不住，我昨天已经被公司解聘了，之后的合作您还是联系杨姐吧。
不好意思王总，老板把我开了，剩下的方案您还是跟我们部门其他同事要吧。
诶小李，跟飞腾电子的合作之后就交给你了，资料什么的你跟老板要就行，
昨天我走前已经都交给他了。
许哥，年度报表？嗐，那原本也不是我的活儿，你直接跟财务部门对接吧。
小刘是吧？年终奖和涨薪的事儿现在也跟我没关系了，你要实在关心，
要么直接给杨姐打电话，要么直接问老板。
徐经理，啊对对对，我是被公司老板解雇了，合作？这您就得再去联系部门主管了。
诶是是是，裘总我是秦琛，您消息没错，我确实被开除了，
今后有机会再合作吧，行行行，回头约酒。
直到中午十二点。
我叮铃桄榔响了一上午的电话，终于恢复消停了。
吐出口气，端着泡面在茶几前的地毯上坐下，正准备打开电视就着泡面看个番，
才安静没半小时的手机，再一次惊天动地响了起来。
低头一看，来电显示这么巧就是背后告我黑状，导致我被辞退的那憨批。
耐心听来电铃声响了十几秒，我才慢慢悠悠接起来。
秦琛！！！
电话刚一接通，咬牙切齿地咆哮就传了过来。
我翻着白眼把手机挪远，挖挖耳朵直到那憨批消声了，才把手机挪回来，
戏谑着问道。
这不是钱哥吗？怎么这么大火气？
秦琛！
电话那头的钱哥怒火冲天：甩那么些个烂摊子给我们，自己直接拍拍屁股走人，
你他妈还是个人？
我不是人？
筷子一放，我今天非得跟这憨批好好论论。
钱耀辉，之前是小爷大度不爱跟你个碎嘴子计较，你还真要蹬鼻子上脸了？
你闭上你那个臭嘴。
之前还在公司的时候，我是碍于大家到底同事一场，为免他在工作期间给我找麻烦，
我才一而再再而三容忍他，但现在我被炒了那可就不一样了，
我可有的是时间和精力跟他对线。
中气十足喝还想逼逼赖赖的钱耀辉，我乘胜追击。
怎么着？当初去老板跟前告我黑状造我谣，盼星星盼月亮想盼着老板开除我的人不是你？
四十好几的男人，心眼比针眼还小，嘴比你家半年没刷的马桶都臭，
还好意思给我打电话问我是不是人？我要不是个人，早在你第一次造谣我跟杨姐乱搞男女关系的时候，
我就直接给你腿打折了，还有脸跟这儿冲我大呼小叫？你是个人吗？
之前在公司，为了工资。
我向来本着与人为善与己方便，只要过得去全都不计较的原则，
工作4年从没跟公司任何人红过脸。
就连最厌烦的钱耀辉，我都尽量维持着表面和平。
可惜，直到被老板亲口开除。
我才终于懂得了一个亘古不变的真理。
人善被人欺，马善被人骑。
既然都想搁我脑袋上拉稀，那我就得让他们知道知道，什么叫他妈的百因必有果，
你的报应就是我。
钱耀辉气得要死：这就是你跟公司前辈说话的态度？
我冷笑一声。
前辈？甭给自己脸上贴金了，你算哪门子前辈？进公司十来年了，
别说连个表格都做不了，一天到晚除了混吃等死就是给人挖坑造谣使绊子吃回扣，
还有脸说自己是前辈？
你你你！
我我我，我怎么着？告诉你钱耀辉，小爷这回还真不伺候了，
你不是就盼着小爷走吗？现在我走了难道不正合你心意？千万别后悔，
也别骂街，不然该叫老板和其他同事都知道你是个十成十的废物点心了。
骂了个爽。
也不管他还有没有话要说，我干脆利落挂了电话。
个老登，还想打电话跟我秋后算账。
钥匙三块一把，你他妈配几把？
转天。
在杨姐拖着病体的苦苦哀求中，我还是去了趟公司。
刚进公司大门。
一个不小心，就对上了同部门同事饿狼似的眼神。
身体不受控制后退半步，堪堪稳住心神，才若无其事跟众人挥挥手，
走向了老板的办公室。
虽然只过了短短一天。
但原本红光满面心宽体胖的老板，眼下却像是被什么小妖精吸光了阳气一样面色暗淡神情颓败。
啧，瞧见了吧，这就是开除公司中流砥柱的下场。
小秦！
看到我的瞬间，老板直接弹起，一个箭步直冲我面前。
小秦啊，你可算是来了！来来来，快坐，要喝点儿什么吗？
茶还是果汁？
如此热情似火的老板，在此之前我还真从未见过。
但一想他为什么能热情到这个地步，我只觉得无趣。
咖啡有吗？
反正是他有求于我，我也没必要客气，直接点单。
老板笑得眼睛都眯成了一条缝，赶忙使唤着助理去给我冲咖啡了。
那什么，小秦啊，老哥今天请你来其实是有件事想请你帮个忙？
老板来回不停地搓手。
我展开尴尬而不失礼貌的微笑，恰如其分地表现出几分疑惑。
放下咖啡，助理安安静静来，安安静静走。
转眼，偌大一个办公室里，又只剩下了我和老板。
蒋总，我只是个刚失业的打工仔，您这样说话可就太严重了。
我敷衍地应付着老板。
老板又搓了搓他光可鉴人的秃顶，一副慈眉善目的模样。
小秦，之前是我偏听偏信，这才导致发生后面那些不愉快的事情，
但人嘛，总是该往前看的，一直揪着过去那点小事不撒手，
除了让自己不高兴还有什么意义呢？
好家伙，我还当他今天喊我来是道歉的，没想到还要继续我。
是不是人不发火，就真把人当傻子啊？
蒋总。
我当机立断，打断了他的大法：可能是您对我还不太了解，
我这人没别的长处，唯一一个就是心眼儿小爱跟人计较。
这话一出，上一秒还想循循善诱的老板，此时的表情不可谓不精彩。
我只当看不见，继续尽情输出。
用钱哥的话来说，我呢，上班爱撩骚女同事不好好干活儿，
下班到点儿就走不顾其它同事死活，是公司从上到下实实在在唯一一颗毒瘤，
钱哥既是公司老人，也是当年跟着您打江山的大功臣，您今天让杨姐把我叫回来，
是不是太不给钱哥面子了？
老板脸上慈祥的笑直接僵住。
呵，还当我是当初那个任劳任怨的小秦呢吧？
既然你非上赶着往我跟前凑，那我总得来点儿新花样儿给你开开眼不是？
源于我的快人快语。
办公室霎时陷入一片死寂。
刚巧闲着无聊，我转着头左顾右盼，不出意料，对上了正站在办公室落地窗外，
虎视眈眈盯着我的钱耀辉。
看他这副无能狂怒的模样，我心头一哂，端起咖啡杯朝他遥遥一敬。
顿时，钱耀辉的脸涨成了猪肝色。
我皮笑肉不笑转开视线，懒得再看他那副尊荣。
小秦啊。
沉默良久的老板再度开口。
我知道你心里有怨气，但你现在这么一走，给公司撂下那么一堆烂摊子，
好像也不太合适吧？行，就算你不给我面子，那你之前同个部门的同事呢？
从你进公司起就手把手教你的杨晴呢？更别说，
杨晴现在还病着，难道你就忍心让她拖着病体回公司给你擦屁股吗？
再说了，你自己也说跟你有矛盾的是老钱，那你和其他同事相处得还算愉快吧？
你如果真打定主意要走也行，
是不是该替你那些同事把之后的事情处理好再走？
真就大开眼界了。
明明是他要开除我，结果说到现在成了我主动要走？
6还是他6啊。
蒋总，您是年纪大了记性不好了吗？可不是我打定主意要走，
是您亲口跟我说公司不景气要裁员，让我主动给公司老人让位的。
这都不重要！
老板胡搅蛮缠：你只说，你还管不管杨晴死活！
我忍不住心中哂笑，行，非要给我整道德绑架这死出是吧？
蒋总，我心有余力不足啊，您是知道的，我也不是什么拆迁户富二代，
现在最要紧的还是先挣钱，而且实不相瞒，从昨天被您开除到现在，
已经有十几家公司通过猎头联系到我了，今天能过来见您，
已经是看在杨姐的面子上了。
昨天的你对我爱答不理。
今天的我就要让你高攀不起。
眼见老板脸色越发难看，我好心好意给他提了个建议。
既然您也心疼杨姐身体不好，不如就再多找几个人，只要人够多，
再大的烂摊子也肯定能收拾完。
老板瞳孔地震：那得再招多少人！
我放肆假笑，谨慎推测。
最多5个吧。
这还是我已经往少了说了，就我那只要干不死就往死里干的工作量。
别说5个，就算再来7个8个怕也是不够用的。
老板彻底蚌埠住了。
小秦，要不这样，你先回来继续干，老钱那边我回头肯定会找他谈话，
另外我也可以跟你保证，只要你肯回来，升职加薪那都不是事儿。
如果昨天前老板跟我这么说，我肯定二话不说就答应了。
但可惜。
现在的我已经不是从前的我，现在的我，是钮祜禄秦琛。
只提升职加薪，绝口不说要怎么处理搅屎棍钱耀辉，我除非脑子瓦特了才会信了他的邪。
况且如果我现在真答应回公司。
谁知道等我处理完那堆烂摊子后，要被怎么穿小鞋。
不好意思啊蒋总，我已经有看好的新公司了，不出意外的话，
下周一就可以入职了。
肉眼可见的，老板后槽牙都快咬碎了。
但无所谓，只要我没道德，他就绑架不了我。
小秦，老板从齿缝中挤出一句话：你这么做，是真要跟公司恩断义绝了？
我就差没当着他的面翻白眼。
都是出来挣钱的，就别整那些恩啊义啊的了。
叩叩，叩叩叩。
还不等我和老板聊出个结果。
办公室门被敲响了。
来人敲得很试探，我转头朝钱耀辉刚刚在的位置看去，见那里已经空无一人，
心下当即了然。
老板扫了我一眼，清清嗓子开了口。
进。
办公室的门很快被推开，一脸怒容的钱耀辉大步走了进来。
蒋总，您千万不能听信这小子的一面之词，我当初跟您说的那些都可都真的，
您要是不信，大可以去问公司其他人，我要是一个字儿假话，
您直接开了我我都认！
钱耀辉显然被我突然回公司吓坏了。
刚刚在外面眼睁睁看着我跟老板聊得你来我往，指不定脑补了些什么。
当然，这也不能怪他风声鹤唳，亏心事做多了难免会怕鬼敲门。
但他这会儿来得也确实不是时候。
毕竟老板还没把我这个打定主意要走的人劝回来。
他这么急赤白脸地跑过来，只能让事情雪上加霜。
果然，老板当场怒了。
胡咧咧什么！
他把茶几拍得震天响，看上去像是恨不能操起手边烟灰缸炫钱耀辉脑袋上。
我却对这个现状乐见其成，笑眯眯开口。
蒋总您瞧，钱哥这个样子，我哪还敢吃回头草？
老板一张脸被钱耀辉气得铁青。
不过到底是职场老油条，钱耀辉看看我，再看看气到快癫痫的老板，
也瞬间明白了现在到底是怎么样一个情况。
原本气势汹汹的他，瞬间噤若寒蝉，手脚都不知道怎么摆了。
钱哥。
我打定主意让他做老板成功路上的绊脚石，于是乘胜追击。
钱耀辉立刻面色不善朝我看来。
我不紧不慢道：好像从我刚进公司开始吧，您就开始跟公司上上下下的人讲，
我跟杨姐关系不清不楚不明不白，就差把我是杨姐小三写脸上了，
我是真不明白，您好歹也是公司元老了，何苦来哉跟我这么个新人过不去呢？
后来要不是杨姐不管不顾跟钱耀辉在公司闹过一场，也不知道那个谣言最后会变成什么样儿。
可即便如此，直到现在也依旧还有关于我和杨姐的风言风语。
这事我没任何添油加醋。
而且从他嘴里说出来地谣言，远比我现在说得更加难听。
我可以笃定，钱耀辉造谣的事情，老板肯定门儿清。
但就因为比起我和杨姐，钱耀辉才是那个跟他一起白手起家大江山的老臣，
他就始终对这事儿不闻不问。
原本呢。
如果钱耀辉不觍着脸找过来，我也不愿意提这破事儿，但谁叫他自己非要往枪口上撞呢？
结果我话音才落，老板直接冲钱耀辉瞪了眼。
去去去，没看见我跟小秦有正事要谈？你跟这儿裹什么乱，
还不赶紧出去！
被劈头盖脸一顿呲儿。
钱耀辉大约知道自己来得不是时候，老板一发话就忙不迭要出去。
但我会顺了他们的意吗？那必然不能啊。
别走啊钱哥。
眼见钱耀辉即将走出办公室，我连忙出声把人叫停。
小秦！老板立刻出声当和事佬：咱们聊咱们的，你甭跟他较这个劲。
那可不行。
我在公司忍气吞声几年，临了临了落个被开除的下场。
现在又说什么别较这个劲的屁话，想让我继续忍下去。
怎么着？
真当我千年难得一遇的大王八呢？
蒋总别误会，我就是想趁着这个机会跟钱哥说说心里话。
现在求人办事的是他们。
哪怕只是为了那堆烂摊子，他们现在也得顺着我来。
眼见我打定主意不松口，老板只能咬牙冲钱耀辉招了招手。
没听小秦要跟你聊聊吗？还傻站着干嘛？
钱耀辉哑巴吃黄连有苦说不出的模样看得我直乐。
只见他不情不愿走过来，一屁股在我对面的沙发坐下，咬牙切齿地开口。
聊，聊！
钱耀辉气得要死，偏偏又发作不得。
在两人翘首以盼的目光中，我不慌不忙先喝了口咖啡。
钱哥，从我进公司到被开除，你这几年一直瞧我不大顺眼，
刚好今天当着蒋总的面，咱俩就摊开来好好说说，怎么样？
我这话应该算是哪壶不开提哪壶，但谁叫我乐意呢？
钱耀辉咬着后槽牙，两只眼眼恶狠狠瞪住我，说出的话却只能伏低做小。
小秦你这是哪儿的话，你这么年轻又能干，进公司几年一直兢兢业业，
我怎么会看你不顺眼呢？误会，都是误会。
不认没关系，反正我会给他逼急眼。
没有吗？
我意味深长笑了声：那当年给我和杨姐造谣，说我是因为在床上把杨姐伺候好了，
才能进咱们公司这话，是从你嘴里传出来的吧？
为了以示给我撑腰，老板立马目光如炬看向钱耀辉。
一来一往。
感觉钱耀辉一口老黄牙都要给咬碎了。
我云淡风轻地含着笑继续说。
还好我是个男人，这要是个姑娘家还被你这么造谣，说不准人家家里人都要得跟你拼命。
但其实钱耀辉根本就是个看人下菜碟的货色。
全公司上下，除了老板就没人没被他造过各种各样谣，我和杨姐这谣只是九牛一毛而已。
哦对了。
我故意露出个恍然大悟的表情，先看了他一眼，旋即欲言又止看向老板。
不出所料，因为我这个表情，老板缓缓皱起了眉心。
气氛瞬间变得有些凝滞。
似乎猜到我要说什么，钱耀辉脸上迟缓的浮起几分惊慌失措。
见我好半天没开口说话，老板追问：什么？
钱耀辉眼角抽搐似的不停给我使眼色，眼中满是乞求。
笑话。
他针对我整整四年，我会因为他迟来的求情就轻而易举放过他？
冲着钱耀辉会心一笑，我表情诚恳看向老板。
蒋总，据说您这些年，给公司元老员工的分红一年不如一年？
这话才出，老板立马变了脸色。
他表情狐疑地盯住了我，半晌才猛然转向钱耀辉。
在场三个人，唯一一个对分红情况了若指掌的就只有钱耀辉了。
霎时间，本来还端着和事佬模样的老板，眼中直接腾起怒火。
蒋总，您可不能只听这小子的一面之词！
钱耀辉忙道：您是知道我的，我对您一向忠心耿耿，从来都是把公司当自己家，
我怎么可能在背后搬弄您和公司的是非！您可不能被小人蒙蔽了啊！
我不动声色看向钱耀辉。
他急了他急了。
此刻的老板，却没再像之前那样维护他，反而似笑非笑问了句。
被小人蒙蔽？你是觉得小秦是小人，还是说我蠢到能被人蒙蔽？
短短一句反问。
直叫钱耀辉再说不出任何辩解的话。
见他一张油腻肥胖的脸涨成猪肝色，我心里别提有多痛快。
之前不是仗着自己是公司老人就明目张胆针对我吗？
那时候的底气呢？
蒋总，我你有一句话倒是没说错，我确实了解你的为人。
老板截断钱耀辉的话头，问他：既然你不承认分红的事儿是你宣扬出去的，
那你现在就当着我和小秦的面，告诉我那些话是谁说的。
钱耀辉一双手放在膝盖上，攥攥拳头又分开，如此循环往复好几遍，
却始终开不了口。
明知道老板是明知故问。
就算他真能豁得出去把脏水泼去别人身上，老板也绝不会相信他那些胡言乱语。
打从一开始，老板面对我时，无论颐指气使还是低声下气，
无论动之以情还是晓之以理。
其实都并非出自真心，只是试图通过其中一种方法让我回来给那十几份工作善后。
大约从头到尾，他也都没有把我受到那些不公和委屈当回事。
当然，也就更加不会为了我这个他自以为可以召之即来挥之即去的小人物，
跟他忠心耿耿的狗撕破脸。
直到此时此刻。
他以为能看家护院的狗，居然敢在背后议论他这个主人的长短。
才让老板真正对钱耀辉这条有了二心的看门狗生出怒气。
面对老板态度两级反转。
钱耀辉坐立不安地搓着手指，额头上不受控地渗出细密的冷汗，
将他本就稍显稀疏的头发浸成一绺一绺。
说实话，多少有点儿恶心人了。
没再像之前那样急于当这个和事佬。
老板往身后靠背上一倚，看起来像是打算作壁上观。
我不动声色觑了老板一眼。
不会吧不会吧。
他该不会真以为，只要把钱耀辉拎出来祭旗，我和他就能握手言和了吧？
别把我笑死才是真的。
老钱，我老早就跟你说过，做一个公司的管理层，能应对老板固然要紧，
但笼络好基层员工才是重中之重。
老板气定神闲地侃侃而谈，仿佛有了钱耀辉这个憨皮的衬托，
他就真成了个明君。
你呢我也清楚，真要说你有什么坏心眼，那肯定是没有的，
但咱们也算知根知底，从年轻时候到现在，不单是你，就连你身边的亲戚朋友，
甚至生意上的合伙人，有多少没被你这张嘴祸害过？
就拿你当年创业这事儿来说，本来人投资人都板上钉钉了，
结果你多喝二两马尿就把人养小情儿的事儿抖落了个干干净净，
搞得人鸡飞狗跳往后好几年都没能安生，好好的机会叫你折腾没了，
你倒好，过去多少年也不知道涨涨记性？
说着，他又扭过头来，像是真没看出来钱耀辉此刻有多难堪似的问我：小秦，
你说这事儿好不好笑。
这老板果然是个睚眦必报的。
刚知道钱耀辉背后他，扭头就把前者这么个大笑话，当着我的面说了出来。
蒋总！
钱耀辉一张脸气得发紫，腾一下站了起来，表情扭曲地盯着老板呼哧呼哧喘着粗气。
老板脸色淡淡睨了他一眼。
像是拿准了钱耀辉不敢怎么着，甚至都没拿正眼看他。
我都说了，今天就是请小秦来说说心里话，难不成你还有什么事是我不能说的？
钱耀辉直接哽住了。
拒绝的话不敢说，同意的话又不愿意说。
两人就这么一坐一站地僵持着，我又端起咖啡杯抿了口。
最终还是钱耀辉率先破防。
蒋总，我好歹跟你一起打拼了这么多年，这么多年了，我就算没有功劳也有苦劳吧？
你怎么能明知道我跟秦琛有矛盾，
还要只为着他一句话，就把我的面子里子一块儿扔地上让人踩？
老板蹙起眉头，不悦地看他。
别开不起玩笑，哪里就像你说得这么严重了？
钱耀辉气得直跳脚，却仍旧不敢直接跟老板翻脸：蒋总，我到底是跟着你行了，
老板不耐烦地摆了摆手：车轱辘话就不用翻来覆去的说了，
你说的没错，这么多年你就算没有功劳也有苦劳，但你这些年也没少替我替罪人吧？远得不说，
就说小秦在公司待不下去这事儿，究其根本难道不是因为你？
不愧是老板，一句话把自己摘了个干干净净。
可在公司耀武扬威惯了的钱耀辉，哪能受得了当着我的面被这么下面子。
不知道想到了什么，钱耀辉直接给气笑了。
合着逼走秦琛这事儿的错最后全落我一个人脑袋上了？
就说得狗咬狗吧，这不就说秃噜嘴了？
钱耀辉话音刚落，老板气定神闲的表情瞬间两级反转。
但很显然，刚被老板落井下石的钱耀辉，无论是无心还是刻意，
都只当没看到老板陡变的脸色。
他垂在身侧的两只手死死攥成拳，鬓角处迸起一根又一根青筋。
蒋总，既然你不仁，那就别怪我不义了。
钱耀辉咬牙切齿着。
老板啪一拍桌子，怒道：钱耀辉，摆正自己的位置，什么话该说什么话不该说，
你心里应该有数！
可事已至此，哪怕老板再疾言厉色，已经决定破罐子破摔的钱耀辉都只当耳旁风了。
蒋总，当初是不是你亲口对我说，杨晴对公司有二心，得想个法子离间她和公司其他员工？
是不是你说秦琛年纪小好拿捏，
想最终收归己用，才让我扮红脸故意针对秦琛？
钱耀辉气得在办公室来回踱步，一项项细数老板罪过。
这俩人太熟了，对彼此也太了解了，哪怕身份有差距，翻脸之后老板也绝不可能做到独善其身。
再有就是开除秦琛这个事。
钱耀辉扯扯嘴角，发出一声极为明显的讥笑，转动满是红血丝的眼珠朝我看来。
秦琛，你该不会真以为，蒋总他老人家开除你，真是因为我告的黑状吧？
闻言，我忍不住挑了下眉，不动声色等待下文。
已经陷入狂暴的钱耀辉也果然没让我失望，冲着我扯着脖子就是一通吼。
还不是因为你不识好歹？蒋总他老人家几次想栽培你都让你给拒了，
就知道跟在那个杨晴屁股后面鞍前马后，这也就算了，可你还非哪壶不开提哪壶，
一天到晚问工资什么时候涨、加班费什么时候发、年终奖又有多少，
像你这么没眼色的东西，公司不开你开谁！
原来如此。
本以为是钱耀辉自己有病，没想到老板也病得不轻。
想到自己之前辛辛苦苦任劳任怨的那四年。
我忍不住心底长叹一口气。
妈的。
老板脸彻底黑了，可以想见，从今天开始，钱耀辉只要还在公司一天，
就不能避免会被老板针对。
呵，舒坦！
一通发泄，钱耀辉拍拍自己的啤酒肚。
老板看上去口槽牙都快咬碎了：钱耀辉，真有你的！
蒋总，这么多年，公司内外的人都说我钱耀辉是你的哈巴狗，
可这兔子急了还咬人呢，我这条哈巴狗也不能什么黑锅都替你背了吧？
钱耀辉阴阳怪气地说着。
看着他这副肆无忌惮的模样，老板登时火冒三丈。
滚！没良心的白眼狼，你现在就给我收拾东西滚蛋！
要换做以往，老板这话一出，钱耀辉少不得要屁滚尿流的求饶。
但他今天不知吃了哪儿来的熊心豹子胆。
居然还就顺着老板的话说了下去：走就走，你真当我钱耀辉出了你公司的门就没地方去了？
告诉你，
想要老子的公司一抓一大把！
说罢，钱耀辉将挂在脖子上的工牌一把扯下，狠狠摔在老板面前，
大步流星朝着办公室门口走去。
办公室大门豁然打开。
你推我搡挤在门口的员工，霎时你踩我一脚，我推你一把的往后退去。
见状，钱耀辉歪嘴笑着回头看向老板。
多行不义必自毙，蒋可达，你好自为之吧。
话音落下。
围在办公室外面的员工，立刻摩西分海似的向两侧推开，给钱耀辉让出了一条路。
他哼着不成调的小曲儿，双手插兜离开了。
我：
就是一助纣为虐的狗腿子，还真拿自己当个人物了。
扫一眼门口抻着脖子往里面张望的员工，老板拾起手边烟灰缸直接砸了过去。
滚！都给老子滚！
被自己养的狗背刺，这换了谁都得破防。
门口员工立马作鸟兽散，不到两分钟就消失了个一干二净。
毫无防备被拆穿了真面目，此时的老板哪还有半点之前的从容淡定。
他急迫地望向我。
小秦，你别他胡咧咧，他就是蒋总。我微笑打断他的话：我今天来呢，
就是想知道自己为什么被开除，现在既然知道了，那就不耽误您时间了。
我喝掉最后一口咖啡，缓缓起身朝他笑得客气而疏远。
对了，记得把三倍工资、加班费还有今年的年终奖全部打我卡上，
不然在老板目眦欲裂的瞪视中，我没再多说什么，勾勾嘴角走出了办公室。
刚出大门不久。
身后忽然传来东西被砸碎的巨大声响。
气吧？更气的还在后头呢。
从公司出来当天。
我就揣着刚从杨姐那儿拿来的几份证据资料，一拐弯去了税务局。
据那几份资料显示。
老板这些年借口各种名目，明里暗里逃税总额居然高达百万。
可就算逃了这么多税，他依旧舍不得给我涨工资、发加班费、发年终奖。
既然如此，那我就少不得要送他一份大礼了。
举报流程结束。
我神清气爽走出税务局。
蒋总，这盛世定然如你所愿。
杨姐的电话很快追了过来。
接起电话，对面随之而来就是一阵沉默。
提前叫的网约车刚好在面前停下，上车后我主动开了口。
杨姐，这下你总不能继续劝我了吧？
今天，从走进老板办公室到离开，我和杨姐始终保持语音通话状态。
甚至在我见到老板之前，她还在苦口婆心地劝我。
的确是我识人不清了。
电话里，杨姐的声音听起来格外沙哑，本就生着病还好端端被那俩傻叉一通，
这病情不加重都是多亏杨姐前半辈子积德行善。
医院。
刚进病房，就见杨姐正怅然若失望着窗外。
病床边，看到我进来的杨姐老公，不停给我使眼色，催着我赶紧劝劝眼看着就要钻井牛角尖的杨姐。
我拍拍胸脯，示意他都交给我。
杨姐老公实实在在松了口气，转身离开病房，给我和杨姐留了说话的空间。
姐。
我走到病床前坐下，叫回神了怔然望着窗外的杨姐。
看到我的瞬间，杨姐脸上是一闪而过的惊讶：你怎么来了？
不是说今天要去新公司了吗？
我耸耸肩，随手拿起一颗苹果开始削皮。
您还跟这儿伤春悲秋呢，我哪儿能不管不问啊。
闻言，杨姐不由苦笑一声。
之前我还总念叨你，让你别总把人往坏处想，没想到临了临了，
错的竟然是我自己。
看她一副对人生绝望的样子，我摇摇头叹了口气。
杨姐，虽然你比我年长几岁，但该说不说，你确实比我嗯天真一点？
杨姐的伤春悲秋顿时卡了壳。
她无语看着我：你不是来安慰我的吗？这就是你安慰人的话术？
往椅背上一靠，我摆烂摆得显而易见。
杨姐无奈地笑着摇摇头：算了算了，我就不该指望你。
撇撇嘴，我朝门外指了指。
够了就振作啊，你这样儿可把姐夫吓坏了。
杨姐愣了下，不知想到了什么，抿着嘴露出个堪称甜蜜的笑容：他平时也不那样，
就是遇到跟我有关的事就慌了。
我：
现在你们做夫妻的，都流行把狗骗进来杀是吧？
转天。
我依照先前说的，去新公司报到。
没想到，刚进公司，就迎面遇到了来面试的钱耀辉。
诶呀，这不是小秦吗？你也是来面试的？
钱耀辉笑得见牙不见眼。
不会吧不会吧。
他该不会以为把老板的真面目抖露出来，我俩之前的恩怨就能一笔勾销了吧。
我敷衍地冲他点点头，而后目不斜视往人事部走去。
但这人像是有那个什么大病，只当看不出来我在敷衍他，眼见我头也不回往进走。
居然就那么亦步亦趋紧跟在了我身后。
不仅跟着我，他还鬼鬼祟祟低声对我说。
小秦，我听说这家公司可不好进，咱俩要不要合作一会？
合作？
我好笑地看向他。
钱耀辉一副过来人的嘴脸：好歹共事了四年，待会儿面试的时候，
咱们可以互相给对方说说好话，我应聘的是市场部主管的职位，
你放心，只要我顺利进了公司，就算你这次被刷下去了，我回头也能想办法把你弄进来。
市场部主管。
这不是巧了吗？这家公司委托猎头挖我的时候，承诺给我的就是这个位子。
懒得搭理对方，我逐渐加快脚步。
诶小秦！
突然，钱耀辉一把拽住我胳膊：行不行的你得有句话吧？
之前的事儿咱们不都说清楚了？都是蒋总在背后搞鬼，
我对你可是一向都非常看好的。
什么叫恬不知耻，大约就是钱耀辉这样吧。
钱耀辉。
我格外疑惑地看向他：就算当初针对我、造我谣是蒋总的意思，
但这四年来做那些事的人的确是你没错吧？你怎么还好意思说一直看好我这种话？
脸不烫吗？
钱耀辉不满地撇撇嘴，或许在他看来，他都已经主动向我示好，
我这种不值一提的小虾米就该立马感恩戴德了吧。
早提醒过你不知道多少回，为人处世别太年轻气盛，容易得罪人。
他双手插兜，摆出教训人的嘴脸。
这做人呐就该知足，你好好想想，要不是我主动揭穿蒋总的真面目，
你怕是早就被他哄得团团转，又回去给人卖命去了，哪有机会来这种规模的公司应聘？就算你还记恨我，
但作为职场前辈我还是得劝你一句，年轻人别太锋芒毕露，
否则到头来怕是死都不知道怎么死的。
劝我？
威胁我还差不多吧？
走廊尽头一拐弯，迎面就看到人事部主管正疾步朝我们走来。
见状，钱耀辉立刻眼睛一亮，再顾不上教训我，直接提步朝着对方走了过去。
边走还边大声说。
诶呀呀，好久不见了啊乔主管，我今天就是来面试的，哪能劳您大驾来钱耀辉话没说完，
乔主管已经目不斜视路过他，在我面前停下伸出手来，笑容得体地开口。
秦先生是吧？我是公司人事部负责人，王总亲自交代今天一定要给您安排得妥妥当当！
您的办公室已经准备好了，
跟我来吧。
钱耀辉彻底傻了。
不过他向来就是个拎不清的人，这会儿当然也不例外。
等等！
眼见乔主管要直接带我走，钱耀辉立马斜出一步挡在我们面前。
乔主管，钱耀辉瞪了眼，一副质问的口吻：你是不是搞错了？我才是来面试市场部主管的，
秦琛他就是个刚进社会没几年的毛头小子，哪用得着你这么毕恭毕敬？
我：
很好，看来用不着我出面，他自己就能把路走窄了。
突遇拦路虎，本就不大高兴的乔主管，一听钱耀辉这话，表情当即一变。
他目光审视看向钱耀辉，冷漠开口：你是？
钱耀辉急吼吼的表情僵在脸上。
几秒后才尴尬道：乔主管真是贵多忘事，我钱耀辉啊，咱们之前还一块儿喝过酒吗？
他这话一出，乔主管的脸色瞬间更加难看了。
哦，他冷笑着接话：想起来了，科达电子的钱副总是吧？
我讶异看向钱耀辉，敢情他在外都是自称钱副总啊？
大约是我的表情太明显，乔主管立刻反应过来，脸色又冷了几分不说，
语气也愈发漠然了。
不知道钱副总今天来是有何贵干？
钱耀辉呆若木鸡地张了张嘴，沉默片刻才踟蹰着开口。
副总不敢当，那个，我是来面试的面试？
乔主管高高挑起眉毛：堂堂副总居然来我们公司面试？那确实该慎重应对，
敢问您想应聘哪个岗位？
面对乔主管的阴阳怪气，钱耀辉气更虚了：市、市场部主管。
钱耀辉这话一出。
乔主管当即转头朝我看来，我立马两手往身前一摊，表示自己什么都不知道。
对方似乎跟钱耀辉也有些过节，直接挑明。
那还真不是巧，乔主管虚伪一笑：您面前这位秦先生，就是我们王总前几天刚亲自面试，
并决定聘用的新任市场部主管。
一瞬间。
钱耀辉眼睛瞪得堪比铜铃。
他颤颤巍巍举起手，难以置信：他？他就是个大学毕业没几年的，
毛都没长齐的新兵蛋子，他哪能胜任这么重要的岗位？！乔主管，
您是知道我的，要不您再跟王总说说，只要我能坐上这个位子，
往后肯定唯乔主管马首是瞻啊。
我无语地翻了个白眼。
又是他这套。
他还真打算一招吃遍天下啊？
好在，乔主管并不打算接他的茬，前者脸上浮起讥讽笑意：钱副总这话的意思是，
我们王总识人不清咯？
钱耀辉当场急了：没有没有，我不是这个意思，就是秦琛这小子我知道，
他在我们公司的时候就好了。
乔主管直接打断钱耀辉的话。
秦先生在贵公司遭遇的事情，我也算略知一二，要我说，像秦先生这种工作能力又强、脾气又好的人，
早就该从贵公司辞职了，钱副总，您好歹也是个职场老人了，
这做事也太难看了些。
钱耀辉瞠目结舌。
乔、乔主管，您怎么知道知道他说不出口了。
乔主管勾了勾嘴角，意味深长道：都是一个行业的，哪有什么秘密可言。
旋即，乔主管主动拍了拍钱耀辉的肩膀。
钱副总，到底相识一场，我好心劝您一句，与其浪费时间造谣抹黑前同事，
不如好好提升一下自己的业务水平，您今年有四十岁了吧？再这么下去，
怕是只能坐吃山空了。
你他妈钱耀辉怒而暴起，但还不等他真动手，就被不知道什么时候赶来的保安按在了墙上。
乔主管厌烦地摆摆手，冷冽开口。
赶出去。
秦先生，您这边请。
直到心有不甘的钱耀辉被拖走，乔主管才重拾笑容。
看着他前倨后恭的模样，我忍不住问了句。
乔主管似乎也不太喜欢钱耀辉。
闻言，一直举止还算优雅的乔主管，立马一个白眼翻上天。
几年前我一个朋友也在科达电子工作过，当时就没少受那孙子的气，
最后也是受不了自己辞了职。
了然地点点头，原来还有这样的渊源。
说着，乔主管又扭头看向我。
说起来，秦先生还不知道科达电子被税务局查出来偷税漏税，
公司老板被带走调查的事情吧？
虽然是我亲手举报了蒋可达，但这事儿的后续我还真没关注过。
看出我表情中的茫然，乔主管笑了声继续道。
先前您作为乙方跟我们合作的时候，王总还有公司不少高层就特别看好您，
想挖您来我们这边工作，虽说这么说不太好，但我很开心您在科达电子干不下去的事情。
好一句开门见山的大白话，直接给我整笑场了。
看来乔主管也并不像在钱耀辉面前表现出来的那么不近人情。
科达电子这就算是到头了。
乔主管稍稍压低了些声音：蒋可达胆子太大，有消息传出来，
他偷税漏税金额都快八位数了。
我：卧槽。
当初我举报的时候，以为是七位数的时候都觉得离谱。
没想到最后居然能直逼八位数。
不得不说，6。
乔主管一路带着我走到一间办公室门口。
从今天起，这里就是你的独立办公室了，至于您的薪资，就按之前面试时王总说的，
年薪45，年底分红和年终奖都另算。
说着，乔主管推开了面前虚掩的门。
大约15平米的空间。
临街那边全部都是巨大的落地窗，眼下阳光正好，整间办公室拢在阳光下，
暖融融的。
这边还有一间隔开的休息室，方便你平时午休。
乔主管往前走了走，将一扇跟墙壁融为一体的门推开，我走上前，
看到里面有一张至少一米五的床，还有衣柜和小洗手池，感觉整个人的灵魂都得到了升华。
这才是我该有的待遇！
王总说了，像秦先生这样的人才愿意来我们公司，那我们就必须拿出十二万分的诚意，
以免让您有任何不满意的地方。
全天下，大约也只有前公司老板，才会打压我这种能给公司创收近40利润的员工了。
多谢王总了。
我适时开口：也辛苦乔主管了。
乔主管摆摆手，顺嘴又告诉了我一个好消息。
钱耀辉那边您也不用在意，像他这种自视甚高又不堪大用的人，
哪怕没有先前的事情，在咱们这行也混不下去了，更别说，
他爱好给同事造谣的事儿，早就传了满城风雨，只要脑子没问题，
没有谁家会冒险雇佣这么一个祸害的。
我心满意足点头。
知道他以后一定不会过得好，那我就放心了。
送走乔主管，我走到落地窗前，向下俯视繁华的街区。
现在应该可以算是。
轻舟已过万重山了吧？
