栀言短文分手一年后，她说怀了我的孩子11010183197第一章“你也看见热搜了吧？”
江淑仪给我打来电话时，能听出语气非常疲惫。
“嗯。”我回应了声，后边没有继续说话了。
这是我们分手断联一整年以来第一次打电话给我，而我的所有联系方式都在她的黑名单。
“如你所见，我怀孕了，所有人都知道我们的关系，我给你一个挽回机会。”
“发表一条声明，承认孩子是你的，我们俩待会儿就去领证，我原谅你了。”
我差点没反应过来，深呼吸了好几次，这才压制住激动的情绪和理智。
“你说什么？再重复一次！”
“你发表声明，承认孩子是你的，我就原谅你和你领证结婚！”她淡淡的说话道。
能听得出来她非常肯定，我一定会答应她的要求，因为我从未有过一次忤逆过她。
“凭什么！”我抓紧了手机，压着内心的怒火：“孩子又不是我的！
你爱找谁找谁！”“我爱你呀，所以我来找你了。”
她说话依旧是淡淡的，可也把我给气得都快炸了！
“徐诺，你不是很想和我结婚么？
现在机会就摆在你的眼前。”
她竟还理所当然的说！
“如果你非要和我结婚，那么这就是我的条件，你答应了，我们即刻就能把证扯了。”
我不由回想起，一年前我们之所以冷战断联，也是因为结婚的事情。
不知道从什么时候开始，我发现她总是关注婚纱婚礼相关的信息。
我默默的记下来了，以为她是想要结婚了，我也觉得到了给她一个承诺的时候。
于是乎，我便瞒着她，精心策划了一场求婚仪式，本来以为她会很惊喜的却没想到在她被朋友拉到现场，
看见了我之后那张脸瞬间就变得很是难看。
全程都没有给我好脸色，那就像是一把把刀子，在不断的刮过我的心，很痛心。
回到家后，她发了很大的脾气，不断指责我是不是在逼她，是不是在想要她死！
我，我没有啊！我只是“徐诺！
你把我的朋友叫来是几个意思？
你是想道德绑架我！非要嫁给你么？”
“徐诺！我真没想到！你居然是这种人！
你好下头你好恶心啊！”
“当着那么多人的面求婚，我要是不答应你，那我是不是要被他们数落死啊！
你怎么可以这么做！你简直”她在大发脾气时，我像个脆弱的兔子，躲在角落发抖，不敢说话。
“我是不是和你说过！
我最近参与了一部大制作剧集！”
如果可以顺利播出，那我的咖位可以再上一层楼！
你自己不努力上进就算了！
写的那些剧本谁会要啊！”
“你不行不代表我不行！
你不要拖我后腿行不行！
我想成名，我想当一线影星！”第二章“分手吧！”
那天晚上，她把我们的小家，给砸了个稀巴烂，有关我们的回忆也全部破碎了。
她也摔门而出不知了下落，我尝试过很多办法联系，根本找不到人，她把我所有的联系方式和共同好友全部拉黑了。
我也找到了她的经纪人，也对我说了一大堆过分的话，叫我不要再来打扰她，
我们已经不是一个世界的人了。
想起来倒也是可笑哈！
这才过去多久，怎么下凡的仙女又和我一个世界了？
先被狗仔爆出怀孕数月，眼见藏不住了才想起有我这么号人，打电话来要我认下和我没有关系的孩子？
更搞笑的是，居然用结婚这种事情来要挟我！
她是怎么有脸的！老子是喜欢你，不代表老子是傻子，接盘侠！
“滚！”回过神来的我，直接不客气的吼了一句。
“你说什么？”江淑仪有些不可思议，不敢相信自己听见了什么。“我说！你滚！我不可能同意！”
我压下破口大骂的怒火，说道：“你是在把我当傻子么？”
“我们已经分手一年了！
怀孕了你找孩子生父去呗！
找我干什么啊！和我有什么关系！”
“你怕影响前途，那是你的事情！
你不是想当大明星么！
正好用此事炒作呗！这样”
“徐诺！你个王八蛋！渣男！
吃干抹净就想走人是吧？
这个孩子就是你的！你必须得负责！”
我难听的话还没说完，那边就气急败坏的破口大骂了。
在她说分手摔门而出之后，我用尽各种办法找她，找了两个月。
我不明白，我做错了什么？
至于发那么大脾气，闹成这样么？
不就是瞒着她筹备了求婚仪式，至于像个死刑犯似的无处喊冤？
这是犯了什么天条啊！
她的私人号码，她的社交平台，各种私密小号，我全部都发过消息，打过无数个电话。
全都无一例外，全部石沉大海，没有任何的回复，就好像在那之后，她就人间蒸发了。
有段时间我放弃工作和生活，跑去她可能在的剧组和活动，就为了再见她一次却也是一无所获，根本找不到她。
最后她的经纪人找到我，非常不客气的说：“你和我们江淑仪之间的差距太大了，
你和她根本就不是一个世界的人，你需要认清楚这个现实，女人是慕强的，你自己有本事么？
凭什么叫淑仪放弃大好星途，甘心在你身边做个平凡人！”
“我奉劝你一句，不要来纠缠我们淑仪了。”
他说话虽然难听，却也是挺客气的，至少没让那群保镖动手打我：“淑仪最近几年的资源很不错，
搭上了几个大制作的剧组，事业正处于上升期，冲上一线小花也不是不可能。”
“希望你可以识趣点，好聚好散吧。”
“别把事情闹太难看，也别到最后让我们帮你识趣，这样会给淑仪造成困扰的。”
虽然他们很客气没有动手揍我，但说这样的话和羞辱有什么区别？
我能清晰感觉到脸在火辣辣的疼事已至此，我还有什么不明白的呢！
江淑仪啊！这是遇见贵人了，即将飞上枝头变凤凰咯！
呵呵第三章像我这样一事无成的无名之辈，确实不该耽误她的大好星途了。
我失了神，像具行尸走肉般不知道怎么回到曾经我们的那个家，默默的收拾好自己的东西搬出她的世界。
我在高铁站用路人的手机，给她编辑了一条分手信，给我们这段数年的感情，画上一个不尽人意的句号。
虽然短信已经发出去了，可我的心一下子就空了，有种患得患失的慌张，
我甚至在开始幻想了这次的分手，不是她提的，而是她的经纪人，她也是迫不得已才这么做。
可是为什么，不给我和她说话的机会？
她难道不知道我在找她么？
肯定是经纪人在拦着她没错！
直到分手这么久了，在我的心中依旧给她保留着最后的体面，尽量不要让自己把她想成是个坏女人。
在深夜辗转反侧睡不着的时候，我甚至在幻想着，她肯定不想和我分手，肯定也在想我去找她复合！
日子，一天一天过去，我也在一天一天等待，却始终没有等来她的消息。
直到今天此刻，微博推给我的热搜，就像是一把锤子，狠狠把我天真的幻想击碎了，简直可笑至极！
我心心念念的女人，确实不想和我分手，确实想要和我结婚，前提是我需要认下不是我的孩子。
好家伙！什么买一送一！这也太赚了吧！
原以为我说了那么重的话，这件事和我就没关系了。
我却没想到第二天一大早，接到了剧组的电话，他们通知我我写的剧本他们决定不拍了。
“为什么？我不能理解啊！
不是已经采纳，也布景好了，资金到位，演员也就就位了么！
这部剧集说不上是大制作却也是我呕心沥血和导演讨论无数个日夜，最终写出来拍板采纳的。
合同也签了，一切准备就绪，计划今天开机为什么突然就说不拍了？
我真的不能理解啊！“那什么，你还没看今天的微博热搜吗？”
说完，对方挂断电话，我愣了一下赶紧打开微博。
热搜前五条，全部是和江淑仪有关，我仔细一看差点被气晕过去！
爆江淑仪未婚先孕！爆江淑仪承认孩子是男友的爆江淑仪男友徐诺
爆徐诺死渣男，怒骂江淑仪不要脸，不承认孩子爆江淑仪徐诺，通话录音“我超！”
我头皮发麻，敢情昨天那通电话，是来套我话的啊！
我的脑瓜子在嗡嗡作响，颤抖着点开置顶热搜，是江淑仪的声明。
我承认未婚先孕，抱歉占用公共资源给大家做了不好的示范，我对此深感抱歉和羞愧，
但是孩子是无辜的，没有任何的过错，即便所有人反对，我一个人也能扛起责任，
即便孩子的爸爸不承认，我也不介意决定生下来。
从今天起，我除了演员的职责，多了一个妈妈的责任，孩子没有爸爸没关系，
有妈妈无限的爱就已经够了，在往后的日子里祝福我吧。
在这条声明下边，是她数量庞大的粉丝团在控评和点赞支持。
没有一条是对她不好的言论，反而更多的是我，骂我的徐诺什么情况啊！
你是不是个男人啊？淑仪姐都承认怀孕了，你怎么还在装死啊？
不想承认是么？集美们！
我早就说过了！这小子就是个软饭男！你们没发现么？
最近半年他的微博都在说什么单身生活，这是背着我们淑仪姐在外边钓鱼呢！
搁这凹什么单身人设！我呸！死渣男！
亏我们淑仪姐那么爱他！
简直是瞎了眼！第四章
笑死我了！集美们最新情报！
徐渣男前段时间写了个剧本，本来今天就要开机了，结果剧组直接把他开除，还要追讨违约金！
哈哈哈唉，淑仪姐七年的青春喂狗了，人生又有多少个七年啊！
居然浪费在这种死渣男，软饭男的身上！
集美们！敲黑板了嗷！
事实证明，找对象不能找比自己弱的扶贫！
否则有啥事儿要负责直接装死！
类似的留言有很多，无一不是在给我扣帽子，事实的真相他们关心么？
就连我的社交平台，也跑来了不少人在阴阳怪气，整得是一片乌烟瘴气！
江淑仪在多部热播剧的加持下，笼络了数量庞大的粉丝群体，并且早就官宣了和我的恋爱。
这些年来也没有爆出什么绯闻，加上又有几部爆款综艺的加持，更是叫她的路人缘非常好！
放在任何一个女星身上爆出这种事情，怕是瞬间就被大众舆论打入十八层地狱永不超生了！
然而，她却在炮火纷飞的舆论中保全了自身！
因为，所有的炮火和攻击，全炸在我身上了！
在我逐渐冷静下来后，再次接到了她的电话。
这一次，她的语气中，多了几分得意和不屑。
“徐诺，你看，我说了你拒绝不了我。”
“今晚八点，翻斗花园二号楼，我们聊聊。”
不给我说话拒绝的机会，她直接挂断了电话。
翻斗花园二号楼那似乎是个很久远的地方，是我们曾经的家，存在着我们彼此相恋多年的点点滴滴。
这里是我们感情开始的地方，是她事业开始的地方，更是我们决然分开的地方
当我来到门外，鼓起勇气，推门而入时
看见江淑仪坐在沙发抱着手机在玩游戏，恍惚间我有种错觉我们没有吵过架，
也没有分开过，她依旧是那个没有通告时躺在沙发睡懒觉的女孩。
而我依旧是那个在外边为了工作，为了角色，为了剧本，忙碌一整天回到家听一句。
“你回来啦！”听见我推门的动静，她抬起头看向我，依旧是那个的漂亮，语气也是无比的温柔。
可此刻的我，却没有了当年的那种悸动。
抓着门把手，沉默在门口处。
往前一步，是我们曾经温馨的小家，往后一步则是冰冷的现实我在两个世界的交汇处，
不肯往前也不肯往后，就这么沉默的站着。
“阿诺，你还在生气么？我已经原谅你了。”
她轻轻放下了手机，踩着小碎步走过来，拉起我的手往往屋里走去。
“上次是我没有控制好情绪，骂了你很难听的话，也摔了很多东西，但那都不是我真心想做的。”
“你看呀！”她抱着我的手臂，娇滴滴的是在撒娇：“我把摔坏的东西全部重新买回来了，
一模一样的这个地方我也一直没有退租，我就希望哪一天拖着疲惫的身体回来，
发现你想以前那样给我做好了热乎的饭菜，阿诺我好想你。”
“”我没有说话，眼神扫视过这个家，所有的东西所有的布局，似乎确实和以前没有区别，
可在此刻我的眼里却显得无比的陌生。
或许有些摔坏的东西可以用金钱买回来，但有些东西是用金钱也买不回来的。
我默默的挣脱开了她的手，尽可能的保持冷静：“你到底想做什么。”
第五章江淑仪脸上的笑容微微一宁，有些不太自然的轻笑了声：“我想做什么，你还不明白吗？
阿诺，我好想你呀，我也好爱你呀！我们结婚好不好？”
听见这句话，差点把我恶心坏了，极其厌恶的后退了一步，强忍心中的怒火和不甘说道。
“爱？你管这叫爱？”
“怀着别人的孩子，引导舆论来网爆攻击我，做了这么多伤害我的事情！”
“你他妈跟我说这叫爱！”
“你先冷静一点好不好！”
看见我有些抓狂了，她反倒更加平静了，居然还叫我冷静？哈哈！
我本来天真的以为做了这么多伤害我的事情，她至少会有些愧疚的！
但她现在哪有什么愧疚！
“我只是想让你知道，没有了我，你什么都做不到。”
“合作吹了，人设毁了，生活也岌岌可危了。”
她淡淡的说，我简直气得扭曲了，恨不得一巴掌抽在她脸上，看她还发不发癫！
老子碰上这些个事情！
也不看看是拜谁所赐！
她是怎么有脸来跟我说的啊！“难道不是么？”
她后退了两步，嘴角有些轻蔑的冷笑：“你昨天不还是义正辞严的拒绝我，不愿意和我结婚么？
怎么”“今天我发了条声明之后，你本来拥有的一切全都没了，你现在不也是来找我低头了么？
做人呢，不要计较太多。”
“不要计较太多？你要不要听听你在说什么！
要不要看看你又做了什么！”
我听见这句话从她嘴里说出来，不知道为什么此刻的她在我眼中是极其的陌生。
我好像不认识她了。喜欢了七年的女孩，那个待人热情又真诚的江淑仪似乎只是一次持续七年的梦。
在大学时，我是编导班的普通学生，江淑仪是演员班的班花。
我从小就不爱言辞，我喜欢沉浸在书中的世界，幻想有一天我能写出个美好的故事。
江淑仪则是开朗又热情，这种性格的女生是不少男生倾慕的对象，当然也是包括我。
却不知道为什么，颜值不输校花的她，在茫茫人海中，看见了平凡的我告白了。
我有些不知所措，却也没有丝毫犹豫，答应了和她在一起。
直到第二天醒来，收到她的问好，我才知道这不是梦。
在那之后，我们谈了七年的恋爱，她是我刻骨铭心的白月光。
得益于出众的长相和身材，还未毕业呢就被不少剧组相中了，收到了不少角色戏约。
她的家境非常普通，能够走到今天这个位置，也是她自己够努力和争气，脚踏实地。
所以，当初她拒绝我的求婚，伤心之余我也能够理解，她的事业在上升期嘛！
这是她这辈子唯一的机会，也是他们家寄予了厚望，她绝对不能还未登顶就出错了。
可是，我很不明白啊！
今年是她冲击顶流小花，最关键的一年后续有好几部大制作准备上了！
也同样是在事业上升期，为什么在这种时候她偏偏就怀上别人的孩子！
还大言不惭的说，这是爱我，这是我的孩子我他妈！
把我当傻子耍啊？这太离谱了！也太荒谬了！
剧本都写不出这么狗血的剧情啊！
“和我结婚，我不会让你吃亏的，我会给你一个无法拒绝的报酬。”
“一年以后风波过去了，你想离婚也可以徐诺，你现在有理由我么？”
第六章江淑仪说的没错，现在的我根本没有资格，拒绝她提出的交易。
以她如今在娱乐圈的地位，一句话就能叫我失去工作，失去收入来源。
不仅会成为各路网友口中的渣男，在生活中更是会抬不起头来了她的粉丝舆论，
已经给我上了一课，我根本不敢，也没有理由拒绝她。
我需要工作！我也需要钱！
因为我妈妈瘫痪在床，需要大量的护理费，我不能交不出医药费很快，
我们在民政局出来，手中的红色小本本，成为了禁锢我的枷锁。
第一时间，我们在微博上，放出了彼此的结婚证，连文案都是她给的。
相伴七年有余，终于修成正果，确认过眼神，你就是对的那个人。
发出去不到几分钟，大量粉丝闻讯而来，直接把微博服务器给撑爆了！
江淑仪的粉丝纷纷点赞，给她送上诚挚祝福，给我敬以最难听的辱骂。
呵呵！死渣男，不装死了？
非得挨骂了才知道疼？你偷着乐吧！
搞得好像是淑仪姐逼你结婚似的！
摆张臭脸给你妈看呢？真下头！
要不是淑仪姐怀孕了，你真以为非你不可？
软饭男！下头男！恶心！
心疼我淑仪姐！为了宝宝牺牲这么大！
“”每一条辱骂和指责我的评论，我都有看在眼里，却麻木在心里。
通过这么一操作，江淑仪不仅洗掉未婚先孕的污名，还把路人缘拔高了。
而我的名声也更坏了，好像是犯什么不可饶恕的天条，人人都能骂一句。
对此，她的反应，很是平淡。
“不要这么在意，我的粉丝不懂事，你忍受着点好吧，过几天就消停了。”
“上次拒绝你的那个剧组，我和制作人沟通过了，剧本依旧用你的那版。”
闻言，我笑了，很失望的笑。
看吧，娱乐圈就是这么现实，也可以说是烂透了！
我呕心沥血熬了无数个日夜的作品，别人只需要一句话就可以全盘否定，
叫我的心血付之东流，也可以轻飘飘的打一声招呼，就把这一切又给予回来她似乎还觉得这样做是理所当然的呢！
伤害了我，给我相应的补偿，我就可以原谅。
她怎么会知道，我为了这个机会，付出了多少。
现在怎么似乎成了，是她施舍给我的机会江淑仪啊！
现在的你，不仅让我感到陌生，也叫我感到厌恶了。
可是，我有拒绝的资格么？我终究还是低头了。
我只是一个普通人，她是个高高在上，掌握着无数话语权的大明星，她如此羞辱我，我也只能默默的承受着。
也就是如此，自以为是的她，这一次高估了情况，超出了她的掌控范围。
虽然受到伤害的还是我，但看见他眼中的一丝慌乱，我还是冷嘲了出声高高在上的女王，居然也怕舆论失控么？
她也确实没有想到，她的粉丝群体中，有那么多的魔怔人。
以为领了结婚证，就可以控评，掌握舆论风向了谁知道，那群粉丝犹如蝗虫过境似的，
到处刷我是不负责任的渣男，搞得不了解情况的路人非常的疑惑。
逐渐的，路人舆论开始反转，不仅是在攻击我了，就连她也不能独善其身，
路人缘开始遭到反噬了哈哈！
各种营销号和小主，纷纷蹭她这位顶流小花的热度，开始深扒我们这七年来相恋的种种第七章可能担心什么会露馅，
她开始着急做舆论公关，删除某些评论和视频，也叫我压抑的内心放松了不少。
最让我开心的一件事有人扒出即将开机的新剧，我是主要编剧之一顿时，
那部剧的宣传微博和江淑仪的微博，纷纷被看热闹不嫌事儿大的吃瓜群众给挤爆了！
这下子，即便她给制片人打过招呼，那个剧组也不敢用我了！
哈哈虽然我再一次失去了，证明自己能力的机会，但我真的好开心啊！
也有超出你掌控的今天！
我也很少见的，看见她面露愧色和尴尬：“阿诺，对不起啊，我不知道事情会变成这样”
“这样，我重新给你一个资源，你的剧本肯定可以大放光彩！
这次是我的粉丝不尊重人”
呵呵，只是这次么？再说了和我道歉有什么用！
我没有生气，我也没有情绪，我的心情反而很平静：“我记得你第一次火起来时，
也有不少粉丝对你谈恋爱有所不满了，你那个时候半夜都不睡觉，抱着手机在那和为数不多的粉丝对线，
维护我和解释，我是个值得托付终身的男人”
“后来慢慢火起来之后”
“你慢慢开始不在意这些了，对我的恶语相向你也是选择视而不见。”
这次如果不是舆论有反扑迹象，不见得她会在意粉丝群体对我的辱骂。
“”江淑仪一时语塞，张了张嘴没有说出来话。
网络的舆论说什么，我是软饭男，吃她的喝她的其实并不是这样。
她确实很漂亮，颜值非常出众，有不少剧组看上她，给她出演小角色。
但也仅仅是小角色，戏份很少不说，人设不怎么讨喜，所以不温不火。
直到我接了一次剧本邀约，我夹带私活，为她量身打造了个角色人设，
苦求编导给她出演这个角色她这才第一次在观众眼前，展现出自己不止是个漂亮的花瓶，
还是个很有潜力的年轻演员。搞笑的来了。
在她小有热度，积攒起粉丝之后，我居然成了蹭她热度的那个人！
我没有才华，写不出好本子，是因为她的关系，剧组才写上我的名这真是把我给整笑了！
关键的是，剧组为了炒热度，居然默认了这件事！
只要我多说一句，那我就会被群起而攻之。
为了维持好，她好不容易有的热度，这次事件我选择了沉默。
而她当时也有些气不过，事实反而是她因为我的帮助才得到角色，所以义愤填膺的选择对线和粉丝解释只是后来，
伴随着她名气越来越大，我只能接到小剧组的本子，她也慢慢不需要这些小角色了，
又让她那群粉丝抓住了攻击我的机会，看吧离开了江淑仪，你徐诺果然不行！
她开始忙了，管不过来，也解释不过来，干脆当做视而不见了。
或许也是在如此粉丝言语的洗脑下，她真的以为我没有她不行，是在蹭着她的人气和吃她的流量。
这一个矛盾积压在心中，虽然很不爽但也没说出来，直到我那次准备的求婚，她彻底撕破了脸皮。
把我贬得一无是处，说我拖她的后腿，没有她我什么都不是，我仿佛低贱的尘埃，进不去她的眼。
直到如今也是如此轻看我，丝毫没有把我平等的尊重，嘴上虚伪的说着爱我，决口不提孩子生父。
哈哈！分手一年了啊！她说怀了我的的孩子
她该不会真的相信了吧？
这未免也太讽刺了吧！
第八章看见我有点精神失常，时而大笑时而苦笑的，江淑仪似乎终于意识到对我的伤害有多大了。
这一次她没有视而不见了，少有的空降粉丝群，言辞严厉的斥责那群到处惹事儿的粉丝。
“徐诺不仅是我的丈夫，更是我孩子的父亲！
你们说话太过分了！”
“你们如果爱我和支持我，那麻烦你们也尊重一下我孩子的父亲！”
同时，她也在微博上，发表置顶声明。
不论是以前还是现在或者未来，徐诺都是我最坚实的后盾和避风港。
或许他不是个很完美的人，也没有很响亮的名气，但我们也携手走过了最难的时候。
我不要求所有人喜欢他，至少希望我的粉丝群体，可以尊重他，尊重我孩子的父亲。
我不希望听见你们打着为我好的名号，给其他人造成困扰，说我孩子的父亲是渣男。
江淑仪选择为爱对抗粉丝舆论的行为，引发了不小的争议。
路人粉骂她是恋爱脑，小心最后输得很惨啊！
死忠粉则大赞她爱恨分明，果然没有粉错人！
为了爱，选择勇敢，当代顶流女星的模版！
哈哈！舆论果然又反转了！
前一秒还大骂我是渣男的人，下一秒就开始说真爱！
她选择用如此方式来维护我，或许外人看起来确实很有担当，可在我眼里呵呵。
她这么做，无非是为维护的自己人设，而我只是她数次对抗粉丝舆论的挡箭牌。
我又搬回来了，我们的家，翻斗花园二号楼的小房子，我们相恋七年的家。
她也变回了以前的样子，或者说比以前更加贴心和懂事了，肚子也在日渐变大。
在我为了剧本来回折腾，没有时间去医院看妈妈时，她会作为儿媳去和我妈妈聊天。
也会利用自己的人脉资源，给我找来业内知名的编剧，教我怎么处理一个影视剧本。
渐渐地，我接洽的制作人，咖位一拉再拉，从十八线小剧组都可以摸到大剧组上了！
当然我知道，这是她的施舍，我也没有说不吃嗟来之食，我需要钱，需要很多的钱！
这样，卑微的我才会有为数不多的安全感。
她在养胎期间，不宜到处走动了，开始在家做起了贤妻良母。
当我拖着疲惫的身躯回到家，她就像我曾经无数次渴望过的那样像个普通的妻子，
做好热乎的饭菜，冲着我轻笑：“老公，你回来啦，快来吃饭！”
当她帮我脱下外套时，我怔怔的回过神来了，嘴角挂着一丝自嘲的荒谬苦笑。
此刻眼前的一切，曾是我做梦都不敢想的，然而当真切发生时只觉得好虚伪，好假，好可笑“怎么了？
饭菜不合口味吗？”看见我迟迟不动筷子，她有些小心翼翼的问我：“快吃吧，再不吃就凉”
我没有说话，也没有看她，面无表情的放下筷子，默默起身了。
“你没必要做这些，这不像是你的性格，我在外边已经吃过了。”“徐诺！”
见我要走，她急忙绕过来，从后边抱住了我的腰，说：“你以前也是这样照顾我的，
当我在外边忙完一整天回来，你会给我做好可口的饭菜，给我安排好一切生活上的事情，叫我没有后顾之忧，所以”
“现在轮到我来照顾你了！”
“我也想试试，成为当初你口中，当我成为你的妻子后，给你做的这些”
“我，我想对你好，你不要推开我，好么？”
“”她的肚子已经很大了，顶在我的后背，无时不刻都在提醒我，她肚子里的孩子不是我的！
我不客气的拉开她的手，尽可能的保持冷静，回过头看着她的眼睛。
“那你告诉我，你肚子里的孩子是谁的，为什么非要生下来不可？”
“阿诺，你”她的表情有些僵硬，咬着嘴唇看着我，显得很为难没有说话。
我的心再一次失望了，也对她再次疏远了，也更加的厌恶了。
她是在对我好么？这么做无非是想软化我，让我认下这孩子！
她所说的话，所做的一切都是有目的，而我只能默默的接受，可笑可笑啊！
哈哈哈第九章即使江淑仪对此避而不谈，不告诉我有关孩子生父的任何消息，在不久之后我也知道了。
那是一次剧组的杀青晚宴，所有的投资商和制片人全都来了。
作为联名编剧的我，本该是不可能进来的，不知道为什么我却收到了邀请！
当我以为是哪位制片人终于赏识我的剧本能力，怀揣着忐忑来到晚宴之后。
我见到了一位气质高贵的男人，以挑衅的目光打量这我，发出不屑的冷哼。
“你就是淑仪看上的男人？
果然和我有几分相似，她终究是放不下我啊。”
“”而我也在看见他和我有几分相似的长相后，陷入了怔怔的沉默了。
我好像明白了什么，能够感知到自己的身体，在瞬间变得很是冰凉我宁愿自己什么都不知道！
见我似乎是反应过来了，他略微挑起下巴，仿佛是个上位者在骄傲的俯瞰着卑贱的我，
眼中尽是不屑的冷色：“我叫尚云华。”
尚云华？我脑瓜子，一下子，嗡嗡的！
尚氏家族的尚云华么？
国内娱乐行业的龙头集团，尚氏集团的那位尚云华？
凭一己之力洗牌国内娱乐产业，整顿混乱的影视制作，培养出无数顶流明星的娱乐集团！
不仅有多家影视制作公司，就连大洋彼岸的好莱坞也有一席之地，是个非常出色的老板！
我猛然想起在数年前不温不火毫无资源的江淑仪，怎么会得到一个大剧组抛来的橄榄枝！
虽然不是女主只是女配，但资源咖位和以前比起来，绝对是质的飞越而且都是上电视台！
剧情和人设非常贴和她，仿佛是为她量身打造似的，创造了不少观众回味无穷的剧情互动，
人气也是从那个时候开始逐渐递进
咖位也在逐渐水涨船高，在一部接着一部的热播剧中，担任的角色也是越来越重要，
吸引来不少观众缘和路人粉，几乎代表新生代女星的演技天花板了！
结合刚才尚云华说的话，我似乎一下子就想明白了原来这一切不是她运气好，
也不是她演技得到了赏识，而是找到了靠山啊。
回过神来的我，心中尽是酸楚和苦涩：“原来你们在三年前就勾搭上了。”
“勾搭？哈哈，徐先生，请注意你的言辞。”
他丝毫不藏脸上的厌恶之色：“淑仪从始至终爱的人都是我，反而是你趁虚而入勾搭上她，
但是没关系，我不怪你，因为她爱的人，始终都是我。”
我明白了，原来我不仅是个挡箭牌，还是个和他有几分相似的替身啊！
怪不得当初她会主动向我表白！
尚云华邀请我来晚宴，仿佛只是为了羞辱我，把我的人格和尊严踩在地上，
宣告着他才是拥有主权的那个人。
他简单的给我说起了，他和江淑仪之间的事情，也像是化作一把把刀子，
狠狠扎在我的心中，把我推入深渊。
他们一块长大算是青梅竹马吧？
很小的时候就约定好了终身，长大之后要嫁给他却因为彼此的家庭条件差距过大，
他们这段感情没有携手走到最后而被迫分开了。
一个被家里送出国外留学，接受西方的精英教育。
一位则是为了证明自己，可以实现阶级跨越，从而进入娱乐圈，梦想能够成为大明星！
能够拥有很多资源！对很多事情有话语权！
也能挣到很多钱！可以抬起头做人的女人！
第一十章“请你记住，不是江淑仪喜欢你，纯粹是你这张脸和我有几分相似。”
“不然你以为，她凭什么会看上，一无所有，一无是处的你，搞笑。”
尚云华抬起头，轻轻拍在我的脸上，言语上是极致的羞辱，我整个人都在剧烈的颤抖，
握紧了拳头压制着动手的冲动，却也只能无能狂怒了，突然我感觉很可笑啊！
被迫分离的青梅竹马，在多年以后再次重逢，发现对方依然惦记着彼此，
这是个多么美好的爱情故事啊！
可是在如此美好的憧憬之下，是对其他人的极致的伤害和羞辱！
那么长久以来的付出和陪伴居然只是和对方长得相似？
尚云华虽然很低调，但他毕竟是尚氏娱乐集团的一把手，有关他的事迹我多少还是听说过的。
他早就结婚了，配偶是尚氏家族的大小姐。
没错，你没有看错，他娶了自己家的小姐啊当然，这不关乎什么伦理问题，
是尚云华的出身问题，他是尚氏没有血缘关系的养子而已。
加上才华和能力出众，这才得到了家族赏识，不仅接管了家族产业，也娶了青梅竹马的小姐。
也就是说，江淑仪在最开始时，她就是作为第三者的身份，介入到尚云华的生活当中了。
可笑吧？知三当三的人，凭什么说爱得死去活来！
这就是现实啊！狗血又超出正常人的理解。
“我先失陪了。”这家伙说话太刺激人了！
我凭什么被他如此羞辱！
但我也知道，我根本玩不过他，再不走的话我真怕忍不住动手打人！“我让你走了么？”
他却出声叫住了我，冷声警告说：“你和淑仪那七年我就不计较了，你撒泡尿好好照照自己，你哪里配得上她了？
不属于你的东西，希望你不要痴心妄想，否则你还有你那瘫痪在床的母亲，我可不敢保”
“你他妈再说一句！我重病在床的妈妈是我的逆鳞！
他居然威胁到了这份上！
我他妈还能忍的话那不是缩头乌龟了？
你他妈的尚氏集团的一把手又如何！
他妈老子今天就要干死你！
我冲上去要揍他的刹那，一群保镖冲过来把我摁住，而他则是轻飘飘的，
弹了弹衣服上的灰尘，冲我露出个淡淡的笑容，好似在说你看，这就是我们地位的差距，
一无所有的废物，痴心妄想能得到某些不属于自己的东西，可笑。
所有人都在用异样的眸光，在打量着被保镖摁住在无能狂怒的我，这一刻我低贱卑微到了极致。
我被尚云华的保镖，扔出了杀青会我整个人失了神，落寞的走在没有路灯的街道上。
前方的路看不见亮光，仿佛我的人生也在走向黑暗，任由江淑仪打爆我的电话也没有接。
不知道在黑暗中走了多久，当我抬起头时已经走到了医院门前。
和值班护士打了声招呼，我轻轻的走到妈妈的病房，听她在痛苦的轻吟，久久睡不下去。
“病情在逐渐恶化，需要打着止痛泵才能稍稍入睡。”
护士走过来，帮我妈妈打开仪器。“谢谢。”
我道了声谢，坐在病床边，看着妈妈病态又憔悴的样子，心中泛起无尽苦涩。
第一十一章“妈，我好像找到他了。”
“”本来疲惫得想要沉沉睡去的妈妈，听见我说这句话，那双浑浊的眼瞬间睁大了。
“如果不是亲眼所见，我还真的不敢相信，我居然真的有个双胞胎哥哥，只是”
也不知道是命运开的玩笑，还是这只是一场无比真实又狗血的梦。
我们的生活已经成这样了，为什么命运还要开这么大的玩笑？
专坑苦命人很好玩是吧？
知道为什么我和尚云华有几分相似么？
本来我没往这边想的，后来想起来他是尚氏家族的养子，又和我有几分相似。
加上妈妈在确诊病情之后，知道自己时日无多了，整天呢喃说我有个不见的哥哥。
我本来也不当回事，就当她精神有问题，在胡言乱语了可当今晚见过尚云华之后，
我不知道怎么了，很想调查一下。
于是，我拜托好几位和尚氏娱乐集团合作过的制片人，打听到了点集团内的八卦。
经过前后的打听和摸查，我终于确定了尚云华就是我妈妈口中呢喃的另一个儿子，我失散多年的亲生哥哥。
滴答。我低着头，双手用力的抓着膝盖，压制内心翻涌的情绪，不让妈妈看见我的眼泪。
他明明已经打听到了，老妈在医院已经时日无多，居然还能说出那种威胁来的话！
他真的，好恶毒的心啊！
我不相信他不知道这件事，以他的身份和地位，不可能不知道自己是哪来的！
不敢承认么？终究也是个自私自利的家伙啊！
为了衣食无忧而放弃糟糠之母是吧。
我已经说不出话来了，我很绝望，我浑身冰凉在止不住的发抖谁能想到老天爷会如此抓弄人啊！
江淑仪忘不掉的人，宁愿当小三也要和他在一起，哪怕背负骂名也要生下孩子
居然是和我有几分相似的双胞胎哥哥！
而我从始至终都只是活在他的阴影之下也终于能够理解了。
为什么发生这种事情后，江淑仪会用这种方式把我给绑定，说这个孩子就是我的。
尚云华和我如此相似，以后孩子出生了，长得像我也不会有人怀疑是真是假。
哈哈哈此时此刻的我，几乎被耻辱给淹没了，我已经浑身无力了，就连笑也是那么辛苦。
这么多年过来，我是怎么活的？
我付出了真心和真诚，最后告诉我是这么一回事！
哈哈哈！我的人生啊！
就像是一个笑话！一个彻头彻尾的笑话！
一个纯纯的小丑！凭什么啊！凭什么这么对我！
我是犯了什么不可饶恕的天条么？
难不成是我家境平凡，无权无势也没钱，就活该被人踩在地上肆意羞辱和践踏？
当我拖着疲惫的身躯，宛如行尸走肉般回到家时，已经快是天亮了江淑仪居然彻夜没睡，
顶着黑眼圈坐在沙发，听见我开门走进来，她才回过神。“阿诺！”
疲惫的神色，瞬间变化成担忧，挺着大肚子跑过来，轻轻的抱住我。
“我给你打了很多电话，你怎么没有接啊？
我很担心你”“你是在担心他吧。”
杀青会发生了什么，她不可能不知道，我厌恶的推开她。
“你放心，我没打他。”
反观我脸上挨打的淤青，尽显我宛如丧家之犬般狼狈。
“他，有没有和你，说什么”她的脸上有些不知所措，支支吾吾的反问我。
第一十二章“你想问什么？”
我很疲惫了，我不想看见她，我也不想说这件事！
有什么好说的？难不成要说对哦！
他和我说了哦！我是他的替身哦！
你爱的人是他不是我哦！
我他妈当了七年的替身！
七年的舔狗！付出了七年的感情！
你现在来跟我讲这个！
你们还是不是人啊！为什么要这么对我！
为什么“阿诺！你先冷静点！”
江淑仪慌乱的尖叫，把情绪失控的我拉回了神，这才发现我用力的抓着她的手，
她的脸上已经没有了担忧而是害怕，是一种很陌生的害怕，这也像是一把刀狠狠扎在我的心上，
我顿时无力的踉跄跌坐在地苦笑。
“”她有些惊魂未定，眼中涌出的泪花，很委屈的样子。
我倒是很可笑啊！你在委屈什么呢？
该委屈的人是我才对吧！
稀里糊涂被玩弄了七年的感情，最后告诉我，她这么做只是为了刺激和我长相有几分相似的尚云华！哈哈哈！我超！
我激动之余没杀他们！
那他妈都是他们祖坟冒青烟了！
经过今晚这事儿，我的人生彻底毁了。
当着无数制片人和编导的面，动手揍尚氏娱乐集团的大老板，他们哪还敢找我写剧本我已经一无所有咯！
无依无靠也无家可归，像条丧家之犬似的，灰溜溜的回到这个家。“阿诺”
她在看着我无能狂怒的崩溃模样，脸上尽是未干的泪水想说些什么却张了张嘴没说出。
事实就摆在这里，不论说什么都无法改变，言语的辩解是苍白的，只会持续的伤害一个人。
很多事情不是三言两语就能说开，也不是拥有金钱和地位，就可以随意去蹂躏他人的自尊。
“我很累了，我想静一静。”
我没有给她说话的机会，拖着疲惫的身躯回到房间，把门给反锁了。
迷迷糊糊的半睡半醒间，我听见客厅外边响起争吵声。
“尚云华！你到底想干什么！
你既然不能给我个名份！
那你凭什么对我的生活指手画脚啊！”
听见江淑仪气急败坏的声音，我顿时困意全无，赶紧爬起来，抄起手机打开条缝，开始录音。
“你说是爱我？哈哈！你也配说爱这个字！
尚云华，你就是个王八蛋！”
“我已经决定要忘记你了！
离开你的世界！从此不再出现了！
可你为什么不放过我？”
“你明知道我想要的是什么，我想光明正大的在你身边，而不是藏来藏去的小三啊！”
“我这叫背叛？你那才叫背叛！
你已经有老婆了，你忘记了么？
而我还是单身呢！”“我选择谁和你有关系么？
是，他长得是有点像你，但他是我真正的老公你知道么！”
“你今天到底和他说了什么啊！
你为什么要做这种事情！
你怎么就不能放过我啊！
我求你不要打扰我的生活了好不好？
我选择生下这个孩子和你有关系么？”
“我才不是对你还有留情啊！”
不知道电话那头的尚云华说了什么，她的情绪非常激动，不过渐渐地，
她情绪稳定下来了，虽然依旧是冰冷着张脸，但说话的语气已经没有那么激动了。
第一十三章“云华哥哥，你为什么要这么欺负我？
你为什么要这么对我你真的爱我么？”
“我明明已经决定要把你给忘记了，生下我们彼此的孩子，也算是给青春的交代，
我现在只想和徐诺好好的在一起，我什么都不想要了，我等了你二十几年，
我已经等不起了，你所说的承诺，你也根本做不到，你能和她离婚么？”
“做不到吧”“那既然做不到，那就不要来纠缠我了，希望我们可以像前些年那样，
成为彼此世界中的过客，当个最熟悉的陌生人吧。”
说到最后，她已经泣不成声了，由此也是看得出来，她对此非常的痛心和不舍，
渐渐地哭声没了也不说话了。
我默默的关掉手机录音，轻轻的把门给关上了，额头抵在冰冷的门板上，久久没有回过神。
要问我，听见他们的争吵，还会痛心么？我的回答是，不会。
不仅不会，还毫无波澜，甚至有点想笑是自嘲的苦笑。
我也明白了，这段时间她为什么会向我示好，当个贤妻良母。
原来所做的一切是她要而不得，所以退而求其次的选择罢了，我从始至终都是她的工具人。
明明对尚云华还心有期望，期待着他能和老婆离婚，可以光明正大的娶她，给她一个名份。
却又笨拙的，做一些她根本不会做，也做不好的事情来讨好我抱歉，只会让我更厌恶。
难道她以为这么做，就会让我像以前那样，对她百依百顺，捧在手心中呵护，心疼爱护么？
不可能了，已经回不到过去了。
我看她挺着大肚子，在忙前忙后的，有些不耐烦：“你这样不累么？”
“我”她手上动作一顿，她不是傻子，当然知道我说的什么意思，脸色也有些凝固了：“不累啊！
怎么会累呢！你以前也是这么照顾我的，你可从来没有说过累呀！”
“阿诺，我只想对你好一点，弥补对你伤害”
“谢谢，我承受不起。”
我听不下去了，我看见她我就恶心！
拉开门我就离开这个所谓的家。
我直接来到，尚氏娱乐集团，约见尚云华的妻子：尚清清。
像这样级别的大人物，当然不会轻易的被我这种小人物见到，所以我就死守在公司前台。
等了大概有七八个小时吧，从早上到傍晚她的秘书才走出来，将我领进她的办公室。
在她见到我的第一眼，我能明显看见她愣了几秒。
不过也很快收起诧异的神色，反问我找她有什么事。
“我是尚云华的弟弟，我叫徐诺，也是江淑仪的丈夫。”
我没有废话，直接开门见山。“江淑仪”
听见这个名字，她的表情瞬间变了，这也让我松了口气，果然找来这里是对的！
以她这种地位的女人，老公在外边找小三，她不可能不知道！
“江淑仪怀孕的消息，是你找人爆料出去的吧？”
我直接把话摊开了说。“你想说什么？”
尚清清没有承认也没有否认，面无表情的静静看着我。
“她有尚云华做靠山，狗仔不可能爆料，除非是不想吃这碗饭了。”
“而这件事能被爆出去，说明背后有个更大的手，比尚云华还要大。”
第一十四章“能在意这件事的，我想不出第二个人。”
我看着尚云华的老婆尚清清。
所以，当这件事引爆互联网，吸引无数目光和舆论时，江淑仪首先想的不是辟谣，
而是来找我接盘也是说明了，那个人是尚云华动不起的，正好有我这么一位工具人在，
也只有让江淑仪有下家接盘，尚清清才不会继续追究这件事。
可以说啊！他们下了一盘好棋呢！
几乎是三赢的局面！只有我受伤的结局达成啦！怎么说是三赢呢？
尚云华能保住江淑仪，江淑仪又能保住孩子和前途，而尚清清又能放心尚云华了。
哈哈太好笑了，也太可悲了。
如果，我想要争口气，叫他们付出代价那我唯一的机会，便是眼前的尚清清。
我没有废话，直接把录音放给尚清清听，这是我最大的底牌，也是我报复的机会。
“你没想到吧？你费尽做了这么多，还是给他们做了嫁衣。”
“表面上不敢和你对着干，背地里可是背着你睡别的女人！”
我说话也是不客气了，情绪也有些激动，因为这口气我真的压不下来：“你听见了么？”
“他们话里话外说的可都是，该怎么把你给拉下马啊！”
“小三变原配，原配变小三，呵呵。”
听见录音中江淑仪和尚云华说你能和她离婚么？
，尚清清的表情虽然依旧冰冷，但手指也用力的扣起肩膀了，可见她的内心，
没有表面上那么淡定，我继续说道：“你是名正言顺的，尚氏娱乐集团的继承人。”
“他尚云华不过是你父亲捡回来的养子，是靠着你们才有了今天你的风光，
可他就像是一条狗那样，吃着锅里的看着碗里的，对你也不见忠诚，指不定在背地里如何诽谤你，
享受了你们给他的地位和荣光”
“在外边包养一个惦记你位置的情人，这么玩弄你的感情和你们家的信任，你真的能忍下这口气么？
尚清清小姐，你也不想，自己本是原配，最后却变成小三，吧。”
我一字一句的说完，也不怕得罪她了，我已经没什么可以失去的了。
她凝视了我片刻，突然撇嘴笑了起来：“是你忍不了吧？
以为自己是原配，没想到不仅是个小三还是别人的影子。”
“没错，我忍不了。”这有什么好否认的？
我他妈直接点头承认，这种事情换做谁都不可能忍的好吧！
“我没有能力和尚云华对抗，所以我只能找到你，希望能借你的力，干掉这对狗男女！”我咬牙切齿。
当然了，如果尚清清顾忌什么，不肯出手帮我那我也会用自己的方式，哪怕玉碎也不会放过他们！
我已经没什么可以失去的了，工作没了，生活也没了，妈妈也时日不多了。
我当然可以，不管不顾的忍耐下去，到了一定的时候，直接消失在这个世界上。
可是，那样是我想要的么？
俗话说，人争一口气，佛受一炷香，我他妈受不了这样！
我必须要干他们这对狗男女！“我问你。”
尚清清在好奇的打量我：“凭借尚云华对江淑仪的偏爱，她在娱乐圈中地位可以给你带来数不尽的资源，
接洽到很多大制作班底，可以给你带来无限的风光，你为什么不选择接受，
而是要把这一切都给搞砸呢？”
“有些事情，没那么简单。”
我苦笑了下，反问尚清清：“你知道我为什么会选择编导，选择进入娱乐圈么？”
第一十五章不给她说话的机会，我自问自答说：“在我很小的时候，我有个哥哥被人拐走，
我的爸爸因此患上心病，终日跑在各个地方，粘贴寻人启事，十几年过来，
没有丝毫下落，他因此心病缠身，最后郁郁而终，而我妈妈也染上了不治之症。”
“他们两位老人家，操劳了大半辈子，临死前最大的心愿，就是找到我那位失踪不见的哥哥。”
所以我报考了编导系，不断的把这个故事进行艺术加工，不断找机会把这个故事，
拍成短片，拍成剧集，拍成电影，试图找到当年的知情人，给我们带来一丝丝的希望，
只有借助这样的方式，才有可能“”听完我说的话，尚清清不再是冰冷的表情，
而是多了几分怜悯和可悲，她告诉我。
“其实在三年前，他们旧情复燃之后，他就把你的底细，调查得一清二楚了。”
“他果然知道，是么！”
我苦涩的闭上了眼，心中是酸涩不已，撇嘴苦笑的自嘲。
以他这种身份和地位，怎么可能不知道呢！
只是他习惯了高高在上，当个风光的有钱人，能够掌控舆论的大人物，
怎么可能会承认，自己出身如此卑贱呢！
他怕是巴不得哪位躺在重症监护室中，久久没有咽气的老母亲，早日去死啊！
只要她一日不死，他这个身份和地位，终究是不安全的因为他也怕啊！
怕我们这对苦难的母子会去找他相认，把他拥有的这一切都给剥夺走。
明知道我和老妈是怎么样个情况，他不仅选择视而不见，反而还为了个女人，
轻蔑的俯视我，把我踩在脚下，告诉我他想弄死我非常简单，以我如此卑贱的身份和他根本不是一个世界的人！
而他何尝不也是个卑贱的白眼狼呢？
在爸爸临死前还是很愧疚，他认为当年是他是疏忽大意，这才导致哥哥被人拐走
就连重病缠身，时日无多的老妈，哪怕是已经说不话来了，也还在纠结这个事情，
生怕自己闭上眼睛了，就再也看不见这个世界了，再也等不到儿子的消息了，
生怕他在外边受苦受累，然而事实是
早就在三年前，我那位白眼狼哥哥，就已经知道了这件事情却依旧选择不管不顾，
笑死了我也想明白了，即便他是我的哥哥，他也没有资格见老妈最后一面！
他也根本不配当妈的儿子！
“所以，我想报复他们，给自己”我深呼好几口气，压制下内心的激动情绪，说。
“也是给死去的爸爸和苦苦等待的妈妈，教训这个不知廉耻的家伙，有什么问题么？”
“没有问题。”尚清清轻叹了声气，答应帮这个忙，叫我把录音留下，其他交给她了。
我确实对付不了他们，不代表尚清清做不到。
尚云华是尚氏娱乐集团的一把手，在娱乐圈是呼风唤雨，左右舆论的大人物没错。
可不要忘记了，他如今拥有的一切，那都是尚氏家族给的。
他只是侥幸被尚氏家族收养，打小心眼子就多，知道讨好尚清清才能稳固这一切。
没有了尚氏家族的支持，没有了尚清清的爱，他尚云华他妈的就是个屁！
第一十六章尚清清答应帮我之后，也联系了最好的医院，把我妈妈转移过去，
用最好的仪器治疗，虽然已经无力回天了，至少能让她最后的这一段人生路程没有那么辛苦，
我也很希望她能够坚持到，尚云华这个白眼狼跌下高台的那一天！
在筹备反击的这段时间，尚清清叫我不要走动和出现，以免出现某些不在预期的变化，
所以这段时间我留在这里没有离开，见我两三天不回家也没有消息，江淑仪有些着急了，
疯狂给我打电话，我也一概不接，她又改发消息了。
阿诺，你去哪里了？这几天怎么没回家啊？
是去和什么剧组谈本子了吗？
需要我帮你和制片人打声招呼么？
你在哪个剧组呀？我去给你探探班呀！
就当做是给你撑腰了！
嘻嘻话说，她打这些字的语气，不会觉得很恶心么？
你怎么不回消息啊？是不是出了什么事情？
有什么我可以帮上忙的你说！
我很担心你我没有经纪人也没有什么朋友，这些年来进组也自己联系的，
所以只要我不接电话也不回消息，她是不可能知道我在哪里的。
阿诺！回我消息，好不好？
事情不是你想的这样！
你想知道什么我都和你说好不好？
你肯定见到尚云华了！
他到底和你说了什么啊？
你怎么就变了，变得好陌生，我好害怕以前那个满眼是我的小朋友，怎么会对我这么冷漠啊！
我现在什么都不想要了！
我只想要你我只想和你在一起！原谅我好不好？
我们好好的在一起过日子，生下这个孩子，叫你爸爸好好好，看到这里，我已经红温了！
要不是尚清清及时拦住我，怕是手机现在就四分五裂了！
“她是怎么有脸说出这种话来的啊！”
我简直要被气个半死！“你就不心动么？
娶一个老婆，送一个孩子，简直是赢麻了。”
这都什么时候了，她居然还有心情开我玩笑！
我都无语了催她赶紧动手好吧！
真的受不了她这样骚扰我，很恶心也很烦啊！
而她抿嘴笑笑，投来个安慰的眼神，说快了。
很快，尚清清可以大做文章的机会，来了。
我已经好几天没回家了，思念心切的尚云华，当然是忍不住又找上独自在家的江淑仪。
不过，江淑仪没给他上楼，俩人在小区中拉拉扯扯，以为是在角落就没人发现呢！
实际上，尚清清安排的狗仔，已经在这边等好久了！
在他们出现拉扯的刹那，各种长枪短炮，齐齐的对准了他们。
几乎是在当天，第一波反击，开始了。
先是利用各种公众号和博主开始造势，爆出江淑仪怀孕期间出轨他人。
不过很快，江淑仪的经纪公司，开始出来公关洗地，因为拍摄距离有点远，
加上尚云华和我有几分相似，他们就用此来做文章，说不是出轨而是夫妻之间的争吵。
成功把舆论再次引上我，我再次因为江淑仪被千夫所指，骂的体无完肤。
说什么都有，什么家暴男，什么软饭下头男，纷纷劝江淑仪和我离婚，
新一代女强人自己养个孩子也没什么问题！
然而，在舆论逐渐失控之后，江淑仪选择装死不回复，任由她的粉丝来攻击我，
辱骂我，似乎是想给我个教训么？
第一十七章笑死了，她是不是真的以为，事情都在她的掌控之中呢？
抱歉咯！这一次我有所准备了，你会输得很惨很惨！
后台私信已经爆了，不堪入目的留言比比皆是，而我也不是很在意了，反而心情非常的轻松。
他们越急，我就越开心而在这个时候，江淑仪给我发了条短信，居然还在虚伪的装可怜！“阿诺！你相信我！这次被拍到是意外！
我保证不会出现这种情况了！
我已经和尚云华说清楚了！
不要来打扰我们的生活！
以后我们也不会再见面了！
我保证这是最后一次委屈你了！
你赶紧接电话好么？我们好好谈谈，我好想你”“回她。”
尚清清见我愣住，不由接过手机，唰唰的打了一行字：“如果这次你是认真的想要和我好好生活，
那么我给你一个机会，把你和尚云华的孩子打掉，否则我无法接受这样的事情，
明知道孩子是别人的野种，我不可能接受。”“哇！你这么玩！”
看见尚清清发出去的消息，我默默给她竖起个大拇哥，对待这种人心软那就是伤害自己！
很快，江淑仪打来了电话，尚清清接的，她打开录音功能。
“呜呜呜，阿诺”她开口就是崩溃大哭，祈求我留下这个孩子。
“医生说我已经流产太多次了，如果这一次还要流掉，那这辈子我都不可能当妈妈了。”
“”即便我对她已经死心了，可当听见这句话的刹那，我的心还是狠狠的揪痛一下，
整个人宛如坠入冰窟般浑身冰冷的在发抖，我有些无法接受却又有些释然的露出了苦笑，
原来前些年她戏约不断，忙得很少回家，是这么个约！
我以为她是在忙着事业，原来是忙着和尚云华滚床单，然后去打胎尚清清听到这里，
脸上也是闪过了一丝讥讽和欲吐的模样，用手机给我打了一行字。
“你该不会心软了吧？我告诉你”
“她之所以留下这个孩子，是为了借尚云华的势，来我尚家争一口肉吃。”
“”我看了她一眼，摇了摇头示意说，放心我不会心软了，她不配。
“所以，我活该被你戴绿帽子，活该养别人的孩子，被你们耍得团团转是么？
江淑仪，既然事已至此，那你还有什么好纠结的呢？
去找尚云华要他负责吧，他才是孩子的亲生父亲。”“我不要！
阿诺”江淑仪崩溃大哭，声音颤抖又委屈的说：“他有老婆了，我斗不过她，
阿诺，我求求你了，其他的我什么都可以依你，你对我冷漠，对我不好，讨厌我，厌恶我，都可以！
孩子一定要留下呀！我一定会好好”
“嘟嘟嘟”我不想和她废话了，听这些话不仅是我，就连尚清清也想吐了！
听听那说的是人话么？我活该被欺负是么？
我到底是犯什么不可饶恕的天条啊！
尚清清也没有和他们客气，直接把这段录音截取下来，发布到自己的社交平台。
宣布从此刻起，解除和尚云华的婚姻关系，在末尾点名了江淑仪，送上祝福。
江淑仪小姐，尚云华先生和你的婚外情，我已经知道了，我很羡慕你们。
你们深爱着彼此，却因为我从中作梗，所以你们两位才没有走到一起对不起，
我退出，成全你和尚云华先生。
这句阴阳怪气，效果直接拉爆了！
短短几分钟之内，宛如洪水猛兽般，席卷整个娱乐版块，吸引来无数吃瓜群众！
第一十八章这就是第二步反击，也是尚清清准备的大招。
如果这些话我来说，以我在公众面前的形象，渣男？
吃软饭？说出来谁信啊！
江淑仪，当红顶流偶像小花！
尚云华，娱乐集团的一把手，我对上他们不是鸡蛋碰石头嘛！
简直毫无胜算！尚清清则不一样。
她不仅是知名女企业家，更是尚氏集团的千金小姐，有这么个庞然大物在怎么输？
他们两位对上她，反而是他们不够看了。
所以，她的两条动态直接把关系给锤死，把这一层遮羞布，彻彻底底的给撕开了！
也叫广大的吃瓜群众，津津乐道了起来，什么叫原配变小三，小三变原配啊！
纵然江淑仪有很多脑残死忠粉，面对如此激烈的攻势，他们洗地也是无力回天了。
我也第一次亲眼见证了，原来资本掌握的能力，竟然是如此的恐怖他全程只需要打一个电话，
这件事情几乎就已经逆转了，直接拍板钉死！
在各路吃瓜不嫌事大的好心人帮助下江淑仪和尚云华这些年来偷情的蛛丝马迹，很快就公布在了舆论前。
可以说，他们两位被扒得干干净净了，也没有丝毫可以反驳舆论的机会！
最关键的是由于舆论太大了，影视总局居然下场了！
一张白纸黑字发出，很江淑仪喜提封杀令，在劣迹艺人中，她排第一位！
短短几个小时不到，江淑仪奋斗将近十年的事业，直接高楼崩塌咯！
曾经那些对她青睐有加的高奢代言，此刻纷纷和她节约，划清彼此关系，
反而还向她索取赔偿金，造成的损失由她承担，可以说眼见她高楼起，
眼见她楼塌了，墙倒也众人推！
她也终于没有时间给我发恶心人的小作文了，焦头烂额的处理这个事情。
不过，这还不够有个家伙，躲在幕后，没有被波及，依旧保持着沉默，没有丝毫的惩罚！
“你先不要着急，这件事没那么简单。”
尚清清淡淡的说道：“即便我和他离婚了，他终究是我父亲，费尽心思培养起来的，
在我尚家的商业版图中，占据着非常重要的份额，不是说要切割就可以切割，不过你放心，也很快了”
“我需要怎么做？”我知道她准备的手段，不只是如此而已，所以不论她说什么我都会尽全力的配合。
“造势，煽动舆论，让他坐不稳那个位置！”
尚清清眼中闪过一抹精芒，在她的安排下，我接受了一档深度访谈，着重的讲述这件事情，
关于我们三个人的爱恨纠葛，能把自己说得多惨就多惨，不要怕被舆论谴责利用死去的父亲和重病的母亲，
如果不抓住这一次机会，那根本没有可能彻底搬倒尚云华，而等他缓过气来后遭殃的，那可就是我了。
我也知道，一旦我这么做了我得罪的，不止是尚云华还有尚氏集团，以及各大娱乐圈的制片厂和编导从此以后，
我将会被行业封杀，没有机会再进入这一行和，彻底和这一行告别。
“没关系，我进入娱乐圈，为的也不是自己。”
对此，我不以为然，淡然轻笑。
第一十九章“他们之间相伴多年的情感确实很动人，可我和我的家人又做错了什么呢？”
“当年他被拐失踪，我爸找了他这么多年，最后郁郁而终他来上过香么？”
“我妈妈也是念子心切，重病不起，好几次下病危通知书却也还在挺着”
“为什么呢？”我对着摄像头，对所有收看这次访谈的观众，声泪俱下的说。
“为的是能在临死前，见一次失踪多年的儿子。”
“我也为了完成妈妈在世的最后心愿，拼了命的想要在娱乐圈混出点成绩。”
“把这个事情，拍成短片，拍成剧集，拍成电影，希望能有一点呜呜。”
“我们这么努力的活着，是犯了什么不可饶恕的错么？
为什么这样对我们！”
一心一意寻找的大儿子，居然是个痴情种！
甘愿为了个女人，对病危垂死的老母亲视而不见，把自己亲弟弟往绝路上逼，
这是有些有肉的人能做出来的事么？
尚清清也借助节目组，向外爆出了更多猛料，把给尚云华洗地的家伙，给锤得话都不敢说了。
原来在江淑仪和尚云华重新勾搭上之后，我就被他在暗中打压了，没有哪个剧组敢要我的本。
当初我还纳闷呢！我写的剧本和故事，有这么差么？
好歹也是电影学院，编导班出来的学生！
现在我知道了不是我的本子不好，而是有人不想，给我的本子出现，也不想给我混出名堂。
节目一播，可以说，再次引发，轩然大波！
尚云华的风评也降到了冰点，原本我是人人喊打的过街老鼠，现在成为了他。
借自己是尚氏娱乐集团一把手，可以对很多资源有话语权，给江淑仪开小灶。
明明已经找到亲生母亲，也知道了我是他的弟弟，没有相认或者暗中帮助也就算了，
居然还想赶尽杀绝这个事情可以说，已经触及到大部分人的道德底线！
幸亏啊！世界上三观正确的好人还是蛮多的。
经不住舆论压制的尚氏集团董事会，直接叫尚云华停职调查了，结果一查就查出来不少贪污腐败的行为这可把远在国外的尚家老爷给惊动，
直接就飞回来接管这个事情，千万不能让这个事情牵扯到了尚氏集团！
眼见自己父亲隐隐还有保住尚云华的意思，尚清清有些坐不住了，走进他的书房，
俩人聊了一整夜之后，尚家宣布断绝和尚云华的关系，将他除名。
至此，尚家给他的身份和地位，尽数被收了回去，他这才发现离开了尚家，他才是一无是处的那位！
失去所有的尚云华也像尚清清祝福的那样，宛如丧家之犬般无家可归的他，
只能低着头去找江淑仪在这次舆论风波中，我也没好到哪里去。
该被骂的依旧被骂，说我小肚鸡肠，说我刻意卖惨，居然毁了江淑仪大好前途叫我怎么不赶紧去死！哈哈！说实话！
看见这些留言时，我没有感到难过和压抑了，反而心情非常的轻松，我知道我赢了。
第二十章就像是最开始担忧的那样，这档节目播放出去之后，我彻底在娱乐圈混不下去了。
这没关系，反正我又不是很想混这个圈，而且我的剧本被尚清清给买下来了。
她说，这个故事很精彩，假以时日肯定可以看见登上大荧幕，再次鞭尸他们！
哈哈！这也是在鞭尸我啊！不过，没关系！
在看见他们付出相应的代价后，我决定把妈妈接回老家，医生说时间没有多少了。
比起在冰冷的医院病房中离世，我相信妈妈更想在承载无数回忆的老家中度过最后的日子。
不过，在临走前，我又和江淑仪见了一次。
我需要那张离婚证，彻底和这件事说拜拜。
短短一个月没见，没想到她的变化这么大，整个人瘦了不少，肚子也是大了很多她眼神很复杂，
脸色也很憔悴，怨恨又悲怜的看着我：“这就是你想要的结果么？
报复我你很开心么？徐诺，你为什么要这么对我！”
她的话还没说完，我便不耐烦的打断了：“应该是我问，你为什么要这么对我才对吧？”
“是我逼你这样做的？
是我逼你和他上床的么？
是我逼你怀上他的孩子，是我逼着你来找我帮你，认下这个孩子的么？
江淑仪，你怎么这么欺负人呢！
仗着我对你的爱”“额，不算爱，恶心！
我是真的恶心！赶紧把离婚证领了吧！”
“从此以后，我不想再看见你，我也不想看见和你有关的任何事情！”
我非常的决绝说完这句话，她的脸色肉眼可见的惨白，怔怔的站在民政局门前，
手中拿着离婚证，苦笑着不知道在想什么。
这一切和我也没有任何关系了。
在我临走前，尚清清来送我和老妈一程。
“这次，多亏你了。”
我向她表达感谢，她却摆手轻笑着说：“应该是我谢你才对。”
“答应的报酬打你卡上了，如果以后有什么需要，你尽管和我说，不用客气。”
“谢谢。”我们互相道别了，也不知道这一次，是不是我们彼此，最后一次见面。
说起来，尚清清等着个机会，已经很久了！
在知道尚云华在外边包养江淑仪的时候开始，她根本不敢相信被他们收养，
知书达理，非常有礼貌的家伙，背地里居然是这么的肮脏！
居然也在谋划着，该如何把她给踢下去，彻底占据尚氏集团的话语权！
也不怪他太会伪装了，所以这些年来，她的父亲才这么信任他，反而不相信她这个亲生女儿。
所以，我的出现不仅是我要报复，也是她要夺权的机会，终于拥有对付尚云华的把柄了！
对待自己的亲生母亲和弟弟都尚且冷血无情的赶尽杀绝！
对待养父这一家又怎会忠心呢！
说句难听的，他们尚家，不缺看家的狗，只缺忠心的狗。
所以，当老爷子为此事从国外赶回来时，尚清清也是抓住机会，彻底给他来一次暴击！
让他永世不得翻身！直接被踢出尚家大门！
她也趁势清洗内部的异声，彻底掌控话语权，成为尚氏集团的当家人！
可以说，她已经得到想要的一切了。
不论当初江淑仪是抱着怎么样的心思勾搭上尚云华，说什么也要留下孩子
伴随着尚云华被踢出局，这一切已经不重要了。
他们也为此，付出应有的代价。
第二十一章在回到老家之后，用着尚清清给的钱，小日子倒也是过得潇洒。
平日我在照顾妈妈，推着妈妈走在熟悉的街道，看着一草一木闲下来我就坐在电脑前，
把这件事梳理清楚，撰写成剧本给尚清清，我可没有忘记这件事呀！
我很期待，能有一天，这个故事可以成为影视剧，给更多的人看见。
日子就这么一天一天的过去，倒也是非常清闲。
妈妈的身体状态，一天比一天差了，找来医生也说没有治疗的必要了。
之所以还在苦苦支撑，是因为心中还有个执念没放下，那就是我哥哥。
这个执念，已经困扰她很久了，她就想在临死前，见我哥哥一面
我不知道该怎么做，不可能去找他来的实在不忍心见她痛苦无法入睡的样子，我选择了骗她。
说，哥哥被找到了，被有钱人家收养，没受过什么罪，现在过得很好。
哥哥托我给你带句话，孩子不孝，不能来到近前，也希望不要去打扰。
滴，滴，滴几乎是在我说完话的刹那，检测心电图的仪器，就发出了尖锐的长声。
妈妈走了，我本该很难过的，可此刻的我心中尽是无奈的酸楚味。
我怎么也没想到，在妈妈去世前，我还是对她撒谎了我低着头坐在床边，
眼中的泪水不断滴落在那只枯黄充满沧桑的手背。
“你想哭就哭出来吧。”
后边响起个轻柔声，我这才想起来，早上尚清清说要过来谈剧本合作。
在她走到我的身边，抬起手拍拍肩膀时，我忍不住了我也是个人，我也是个脆弱的人，
我也有情绪，我也会委屈，我也会哭。
我抱着她放声大哭，宣泄着心中的委屈，倾诉着为什么命运如此对待“”
她没有介意，也没有推开我，抱着我轻轻揉我的后脑勺，给予我轻柔安慰。
在我处理完妈妈的后事，下葬的那天尚清清也来上了炷香，告诉我尚云华死了。
我很惊讶，是怎么死的？
怎么双喜临门啊不对，该死是他而不是我老妈！
“他和江淑仪发生争执，动手打她的时候，被她用刀反击，割破了大动脉”
“在去医院的过程中已经没了气息。”
江淑仪也在争执过程中，被挨打流产了。“后来呢？”
见她不继续说了，我有些苦涩的叹了声气。
“你想知道后来么？”
尚清清没有告诉我，只是笑了笑：“我在车上等你。”
“”瞅着她走下山坡，坐上停在路边的轿车，我低头打开手机搜了新闻。
尚云华被江淑仪失手杀死，怀孕六个月的胎儿流产，经受不住打击跳楼自杀了。
我沉默了片刻，站在山坡上，任由泛凉的秋风吹在脸上，突然有些释怀的笑了。
“爸，妈。”关掉手机，取下电话卡，丢进还有纸钱燃烧的火盆中，烧掉。
“看来是老天爷在心疼你们这些年吃的苦，特意把哥和嫂子给带下去陪你们。”
“喂！你和不和我走啊！
我的时间可是很宝贵的哦！”
尚清清在车里朝我挥手。“来啦！”
我回应了一句，最后冲着两座紧挨的墓碑，深深的举了一个躬。
“以后有什么打算？你想好去哪里了么？”
在我坐上车后，尚清清轻笑着反问我一句。
“你不是帮我决定好了么？”
我也回以一笑，扭头看出窗外，眺望父母的墓碑。
“好！这是你说的，不许反悔，我们可是签了合约的。”
尚清清抿嘴轻笑起来。不得不说啊！
她这么漂亮的女人，尚云华那白眼狼是怎么还会出去偷吃呢？
算了，和我有什么关系。
结束了，一切都结束了，从此刻起我也要开始我新的人生了。
以后将会发生什么，我很期待啊！
山风拂过，山上杂草和树枝颤动，载着我和尚清清的轿车，在盘山公路上渐行渐远。
完结。完结阳光故事会11010183197
文章内容有误请点这里强制刷新
长篇不在看文范围，所以不全勿问
如果内容为空，请更换浏览器使用
苹果换手机自带的浏览器使用手机换浏览器使用