什么叫冤家？
苏意被杜扬横挑鼻子竖挑眼了十多年。
苏意对杜扬横挑鼻子竖挑眼了十多年。
这就是冤家——苏意与杜扬已经是十多年的冤家了。

苏意六岁那年，他的父亲得癌症死了。
还是那一年，G市要修建内环路，大量拆除房屋。苏意住的地方刚好也在拆迁范围内。政府为了补偿拆迁户，就按拆迁户被拆除的房屋面积补了商品房给他们。
苏意与他妈妈就是这样住进了崭新崭新的商品房。
同样遭遇的还有杜扬一家子，刚好就跟苏意母子住了同一栋楼，还是对门邻居。

苏妈妈为人爽朗大方，一来二去的不到三天就连带着苏意跟杜妈妈杜爸爸杜家小子混了个熟。苏意淘气归淘气，人却是顶可爱的，一笑就露两颗白白的小虎牙，喜欢得杜家爸妈恨不得拐回家逗着乐。
苏意喜欢杜家爸妈，因为他们都对苏意很好。不过杜家小子杜扬对苏意就不是那么友善了。
杜扬喜欢苏妈妈，可是不知为什么，苏意到杜家窜门子的时候，杜扬对着苏意就是眼角斜斜的瞟、鼻子高高的仰着哼哼两声，气得杜家爸妈冒烟儿，给了杜扬几次爆栗后，杜扬人前对着苏意笑得一副“好哥儿们呀好哥儿们”的模样，拉着苏意的手 
                  “我买了新的变形金刚，咱来玩”，人后照样还是斜眼儿的看，抬高尊鼻哼哼。
苏意热脸贴了冷屁股，越看杜扬就越不顺眼。不过，苏意跟杜扬还没到成冤家的地步。

两人真正杠上了是因为一次游戏。
当时苏意跟杜扬还有几个同楼的小孩子一起玩游戏，派到队长的角色的时候人选就在苏意杜扬两人中徘徊，于是一致通过猜拳三盘两胜决定。苏意好狗运，三盘大获全胜，憋了杜扬一肚子的气。
游戏的过程中，苏意不小心犯规，杜扬跟他吵了几句，激得苏意跳起来。在吵架的时候，杜扬口不择言的说了句：“没有爸爸的孩子就野成这个德行！”
结果苏意立马像被踩了尾巴的老虎似的扑过去狠狠打了杜扬一拳，两人就这样扭打成一团。
那天两人身上精彩得像个小丑。杜家爸妈明白事情缘由后立即压着混小子到苏家负荆请罪。
虽然迫于杜妈妈的淫威之下，杜扬低下了尊贵的头颅跟苏意道歉，但是这两小子的恩怨显然就不是那么容易一笔勾销的。

转眼一个多月，两人进了小学。苏杜二人不但同班还同座。
两人一天一小架三天一大架的过了半个月，老师在一番努力成东流水后，深刻的明白到党组织斗争方向出了偏差——
这苏意杜扬的矛盾根本就不是人民内部矛盾，明摆着就是一人民外部阶级矛盾，还是不可调和的那种，非得掀翻哪个阶级才能了事。
认识到这点，头疼不已的老师立即调开了他们。
往后换班主任的时候，新的老师都会在私底下受到特别的叮嘱“可千万别将苏意杜扬两混小子排一起，最好隔个两组，不然有得你受的。”
自此小学六年苏意跟杜扬就再没坐过隔壁。
他们毕业后好长一段时间，老师们还是谈苏杜而色变——
明明分开了两个都是是挺招人喜欢的孩子，怎么一撞上了只芝麻绿豆的小事都能火星撞地球的打起来？！肯定上辈子骨头混着埋了。

苏意杜扬小学毕业那会儿G市还有中学推荐学位这玩意儿，苏意杜扬成绩半斤八两都上了推荐线。这次老天又开了这两人一次大玩笑。
明明推荐线上有三间重点中学电脑派位，两人居然还是派到了同一间中学——Z中学。这样还不算，Z中学初一十个班，好死不死的又是同班。
这孽缘却被杜爸爸杜妈妈和苏妈妈引为美谈，逢人就说：“看我们家苏意跟杜扬哪，三间中学，十个班，算起就是三十分之一的机率还是让他们给撞上了，多有缘！将来还得做一辈子的朋友！”
一辈子……
每次听到这话，苏杜二人都会打冷颤，觉得人生前途一片灰暗。

战火还在继续。
还没开学，苏意杜扬就在军训时干了一架，被罚了一百个俯卧撑，做得两人死去活来，好歹收敛了点儿，再没拳脚相向的，明争成了暗斗，狭路相逢时两小公鸡红着眼睛死命的瞪瞪瞪瞪。
往后因为Z校的校风纯良，苏意杜扬顾着各自脸上那曾白净的皮，倒是过了三年“相安无事”的日子。
当然——要他们真的相安无事的过日子是不可能的。
两个人架是不打了，毕竟文明社会呆久了，两只猴子披了层人皮，也怕一打架就原形毕露。
苏杜在同学老师面前一口一个“好哥儿”的勾肩搭背，背地里斗成绩斗体育斗人缘斗一切能斗的东西，换句他们的话来说，就是“谁说跟那混帐杜扬/苏意好了？我跟他是不共戴天，不过懒得因为打架弄脏我的手罢了。”

初三的时候，有个挺可爱的女孩跟苏意告白，苏意搔搔头，认真的看了这女孩几眼，也没觉得杜扬以往常常称赞的这女孩哪里好了，不就是漂亮点儿么？不过，杜扬欣赏的女孩跟自己告白不就等于大大的胜了杜扬一次？
想到这一层，苏意乐得什么的，立刻得意的跟答应跟这女孩交往。

拍拖的直接后果就是苏意的成绩坐云霄飞车直往下冲。苏妈妈急了，苏意成绩再掉下去，就出了Z高中的分数线了！
苏妈妈一个人又当爹来又当娘的，哪那么多时间管苏意？于是急急如律令召来另一个小辈杜扬。杜扬跟苏意横竖合不来，但对苏妈妈却很尊敬。
小扬啊，你知不知道我家那个死小孩这阵子在干什么，成绩掉得比倒水还快。苏妈妈问得开门见山。
杜扬答得言简意赅，谈恋爱。
苏妈妈当即气脸都绿了。末了，问杜扬，小扬你没有警告过那个死小孩吗？
杜扬挑挑眉，说我给他提过醒了，他不听。

这些年来，苏意的性子还是毛毛躁躁的像只猴子，杜扬却已经仿佛蜕了层皮，变成个稳重沉着的大男孩，虽然和苏意依旧横挑鼻子竖挑眼，但比起苏意的跳脚，杜扬回敬他的是淡淡的嘲讽或是冷哼冷笑。
所以苏妈妈不知道，当时的情况是，杜扬跟苏意说，你就乐不思蜀下去吧，甭考高中了你。
苏猴子一听杜扬这么带点冷笑跟嘲讽的口气当时就跳起来了，谁让你管来着？哼，你是嫉妒小珊跟我一起了吧你？！吃不着的葡萄酸得很呀。
杜扬漂亮的唇角往上淡淡一勾，淡淡回了一句：
无聊。

苏妈妈怎么看杜扬怎么一个稳重，听杜扬亲口说是劝过了，还当杜扬是如何如何苦口婆心忠言逆耳晓之以情动之以理的劝自家那个死小孩回头是岸，自己那死小孩却不领情。
被杜扬有意无意的误导的认知，气得苏妈妈抄起门角的扫帚就要杀去学校把自家那猴子给宰了，幸得杜扬拉着发飙的苏妈妈才不至于酿成明天‘恨铁不成钢——严母弑逆儿’这样的报纸头条。
自己无力管教的苏妈妈最后无奈的说，小扬，你给你苏妈妈看紧那死小孩，你帮帮他，别让他再行差搭错了，拜托。
杜扬假惺惺的谦逊，苏妈妈放心，我一定尽力。
不过……杜扬稍微蹙蹙好看的眉，半是伤神半是苦恼的欲言又止，苏妈妈，你知道，小意任性叛逆得很，我……
苏妈妈立刻撸起袖子挥了两挥，眼瞪得浑圆浑圆，他敢！小扬，要骂要打要剁要杀随你便，他要不听你的，我回来把他打得满地找牙！
杜扬一副“我办事您放心”的表情，有礼貌的回答，苏妈妈放心，你说的我一定尽力。
心里却是乐开了朵朵花儿，心里贼笑着将管教苏意的杀生大权收怀里揣好了。心想你苏意这回还不栽我手里了？看我明天怎么治你，这九年来你揍我身上的拳头也真不少了。
古人云：君子报仇十年不晚。
诚不欺我也。

此时的苏意拖着疲累的身躯与铅般沉重的双腿正走在回家的路上。
陪女孩逛街真不是人做的事儿。
当了一天“俯首甘为孺子牛”的苏意回想起今天的惨况，心有戚戚焉。
忽然一阵寒风萧瑟卷起片片落叶，他打了个寒战。
夕阳西下，寒鸦点点。

苏意万万没想到，才一踏入家门，苏妈妈用以迎接他的的确是猪肉，不过不是她最拿手的东坡肉，而是一顿结结实实的藤条焖猪肉。
打得苏意那是一个哭爹叫娘，比杀猪还杀猪，嚎叫得隔壁杜家爸妈是三番四次要破门而入救苏意于水火。
杜家那条狼挡在门口，甭去了，苏妈妈不出这口子气，往后够苏意受的。

苏妈妈打完了，一搁扫帚，死小子，老娘我不管你了，是死是活你自己看着办。
苏意嘴一歪，差点没哭出来，这叫不管了？不管了你还抽我一顿？
虽然这晚上苏妈妈再没打苏意，也没骂过苏意一句，甚至没给他摆过一个冷脸，态度如常。苏意想问又不敢问他老娘为何一回来就抽他一顿，疑惑憋了一晚上。
次日苏意的屁股还是抽痛抽痛的，也没那个脸叫杜扬，自己一拐一拐就回校去了。

苏意的厄运远远还没有完结。
中午的时候，小珊把苏意喊了出去，低头想了一阵，忽然笑起来，苏意，咱们散了吧。反正你也不是真的喜欢我。
苏石头一下就愣住了，为什么？
没为什么，我不玩了好聚好散嘛。说完，豪气万丈的挥挥手，潇洒得不带一片云彩，转身就走了。
苏意的确是不喜欢小珊，当初交往完全是一种胜过杜扬的虚荣心作祟，只是被小珊平白无故的“飞”掉，任是谁心里头也不大舒服吧。
 
垂头丧气的苏意回到教室，杜扬飞给他一个意味深远的微笑。
苏意神经大条得就算什么事情都云里雾里的不清楚，但杜扬这个人有多少斤两，身上有多少颗痔，翘起尾巴来放的屁是香是臭他苏意闭了眼睛都一清二楚，看杜扬笑得如此诡异，立即摸到阴谋气味。顿时横眉怒目冲过去，一把揪住杜扬的衣领子，死杜扬！
这一吼，立即成为全班视线焦点。
苏意别的事什么都无所谓，最有所谓的就是自己会不会在杜扬面前出丑。
眼见众人的视线疑惑的粘过来，杜扬一副“各位父老乡亲，我是无辜”的样子，苏意才不想用自己的无赖形象白白衬托了杜扬。
没事没事，杜扬弄死了我家的金鱼，我正要他一命偿一命，大家该干什么干什么去。你，出来，咱单挑。一边陪笑脸一边粗暴的又拖又拽把杜扬弄了出去。

午休中午Z校是有当周值班的人巡的，不让同学们在校园乱逛。苏意认得值周的人，气势汹汹拽着杜扬，拍拍对方肩膀，斜眼笑得流里流气，嘿，好哥儿，借个地方让小爷我行凶。
值周的同学吓得“借公徇私”，立马让路。
苏杜两人很容易找了个四下无人的地方算账。
你小子跟我妈和小珊说了什么？从现在起，你可以保持沉默，但你所说的话将会成为呈堂证供。坦白从宽，抗拒从严。
坏事被当场戳穿，杜扬不见一点惊慌，大大方方的承认，你妈问我你成绩怎掉那么快，我说你谈恋爱。
什么？！苏意火了，你不懂什么要说什么不要说的吗？！你大脑进水了？！
杜扬耸肩，不知道。
好。苏意勉强把气压下去，牙缝里挤出几个字，那小珊呢？你跟她说什么来了？
杜扬脸上忽然变得有点奇怪，眼神在苏意脸上转了几转，反问，你很在意她？
苏意还没来得及说什么，杜扬已经狡黠的笑了笑，附到苏意耳边问，她甩你了？
苏意跳起来掐住杜扬，混帐！王八蛋！你死小子跟她说什么来着？！
杜扬被他又掐又摇，挣扎着挤出话来。
好…好好学习，天天…天天向上。
不可能！苏意恶狠狠的瞪。
杜扬缓缓气，还是翩翩佳公子一个。
就这么说的，信不信随便你。
苏意瞅不出杜扬半点端倪，虽然明知这不是实话，但又再挖不出什么。半晌，自暴自弃的跺脚，恼怒的大吼，你好啊杜扬，绝交！我要跟你绝交！
说完转身欲走。背后安静片刻，忽然杜扬伸手拉住苏意。
干什么！放手！小心我揍死你！
杜扬笑得像溜进鸡圈的狐狸，绝交？我八百年前就想了，不过呢……
顿了顿，才扔下炸弹：
你妈妈说了，往后要我管着你。
说着哀怨的叹口气，十二万分不愿意的表情。
所以呢，绝交恐怕不可能了，你就乖乖让我管到毕业吧。苏妈妈对我那么好，我怎么好辜负她？
杜扬假惺惺的作态，满脸深受知遇厚待之恩，由是感激，遂许苏妈妈以驱驰，鞠躬尽瘁，死而后已。
苏意顿时呆若木鸡，然后石化，最后风化。
老娘，你狠，送子入虎口。

苏意当天就明白什么叫做“归杜扬管”了。
刚吃完晚饭，苏妈妈就一脚把正翘着二郎腿打饱嗝的苏意踹到了隔壁杜扬家，并且搁下狠话，不把你拖欠多日的功课做完甭给老娘滚回来。
苏意一看堆积如山的作业，再看看倚在门口一脸高深的笑的杜扬，想起以前招呼给杜扬的粗话和拳头，顿时晕菜。
冷汗……等我真做完了，都被这死小子给操死了，这小子比谁都记仇。
可根本不给苏意挣扎的余地，苏妈妈气势万钧的摔门回屋。

苏妈妈连续几晚将苏意这个混世魔王一脚踢出门，乐得安静清闲，看饱了七点档肥皂剧，做够了被苏意耻为非洲黑人的海底泥美容，顶着一张年轻了几岁的脸，花枝招展的叫上几个手帕交就逛街去了。
比起苏妈妈的逍遥快意，杜爸爸杜妈妈的情况就是惨不忍睹了，简直有如天天在地狱里煎熬着——因为苏家的混世大魔王被他妈妈踹到了他们家。
自从苏意每个晚上来到他们家后，杜扬的房间里从来就没同停过又砸又拆又扔的巨大声响。那一声声的巨响简直就像敲打在他们的心上，整晚心惊胆战个没完。
好不容易十点半的时候，碰的一声，苏意踢开房门，脸气得通红通红的，和杜妈妈杜爸爸道晚安后就像一只小牛般闭着眼睛横冲直撞了出去。
每晚苏小魔王走后，可怜杜家两位为人父母者提心吊胆打开儿子的门，就怕看到世界末日的境况。不过唯一值得庆幸的是，除了每次都消失了一两样易碎制品外，杜扬的房间还是十分奇迹的保持着干净整齐的模样。
最后忍受不住每晚折腾的杜爸爸和杜妈妈揪住杜扬吃早餐的档儿，调查苏意每晚发飙的原因——尽管他们知道始作俑者十有八九就是自己的儿子，他们家那匹狼从小就以欺负苏家魔王为乐，虽然外人看到的是杜扬那张彬彬有礼的文明的皮。
好了，小扬，我们不是不反对小意来这里复习，但是请你们安静一点好吗？杜妈妈的熊猫眼有日渐深色的趋势。
沐浴在杜妈妈怨恨的视线下，杜扬悠闲的啃了口面包，妈，这话你应该跟那小子说，你知道，我从来没有出声和他吵过。
是吗？呵呵，真乖。
杜妈妈笑得阳光灿烂春暖花开，挤草莓酱的手却一抖，一大坨红色的草莓酱形如大便的挤在了土司上。
杜扬脸色一变，冷汗飞流直下三千尺。
乖儿子，来来来。杜妈妈脸上笑开了花儿，奉上‘精心炮制’的土司。
我招我招……
在他妈面前，杜家之狼很没骨气的化身为摇头摆尾撒欢儿的小乖狗狗。
好说吧。你怎么惹他了？杜妈妈斜眼看着手下败将。
我说他这么简单都不会做，不如回去读小学好了。
还有呢？
还有……你脑袋长草了呀，只长个头不长智慧。
不止这些吧？
厄……我还说……俗话说‘古来才命两相妨’，恭喜你，苏意，你肯定长命百岁。
恩？
还有……还有…杜扬结巴得十分有艺术性，我可没骂半句脏话……
好了，不用说了。杜妈妈横眉竖目的笑着，笑里藏刀地心想你这小崽子完了。
可别怪我不提你，小意这孩子也不是好惹的，现在他被你惹毛了，下次小心他缠住你跟你没完没了。
……不错呀……杜家那匹披着人皮的狼啃了口土司含糊的嘀嘀咕咕。
什么？杜妈妈耳背没听清楚。
没什么，杜扬给了个杀死人不偿命的英俊笑容。

受地狱煎熬的并不止杜家爸妈，还有苏家的那只混世魔王也被命中相克的死死制着。
自从被自家老娘强制性的踹到隔壁复习，自己都快被杜扬那死小子气成气球了。
杜扬一会嫌他笨，一会嫌他蠢，一会又嫌他不听课，什么问题都弄个一知半解的还得劳他解释，一脸的欠揍。
开始的时候闹急了还跟杜扬跳脚打骂，结果发现根本是做白功的事情，杜扬这十年来都被自己磨得像穿了铁布衫，自己的唇枪舌剑全吃了闭门羹，气坏了自己，还得看杜扬恶质的笑容。
这简直是耻尽天下之大辱。
苏魔王也是有学乖的一天，在最初的一个月后，苏意已经能控制自己的脾气不去上火跳脚的娱乐杜扬了。
和苏大魔王的涵养一起提高的还有苏意的成绩，不可否认，杜扬请将不如激将的方法对苏家那个倔头大少爷起到了无可估量的作用。
时光飞逝，杜家爸妈和苏意的苦日子终于熬出头了。
中考终于来临。
准备已经十分充足的苏大少爷几乎激动得要翻身的劳动人民把歌唱了，俺们在杜家财主杜剥皮的无人道压迫下终于被党组织解放出来啦！

中考那天，苏意和杜扬早早就来到了学校。因为时间早了大约４５分钟，所以两人先到生物园静一下心。
杜扬正坐在花圃旁出神，冷不丁转头，看到苏意满脸冷汗的咬着唇。
你怎么了？杜扬问。
苏意倔强的瞪他一眼，关你什么事？
杜扬冷笑起来，看你那胚样，该不会是紧张了吧？
谁说的！才、才不是！苏意十分难得的脸红了，脚跺了跺地，可怜的含羞草，被苏魔王顺手拔了几根出来。
行了，装蒜也得有个度吧，真是死鸡撑起硬煲盖。杜扬冷冷的下定义，斜斜看了眼不知是气的还是紧张的脸通红通红的苏意，漂亮的唇微微翘起来。
忽然手就揽了过去，环住苏意的有点纤细却结实的肩膀。干什么！苏意仿佛触电似的立刻要跳起来甩开杜扬的魔掌。
杜扬手上用力一按，居然把苏意给生生按了下去。苏意心里一惊，这死小子什么时候力气那么大了？想着想着，较劲儿似的死命暗暗挣扎。
好了，你给大爷我老老实实地坐好！杜扬忽然大喝一声。
平时杜扬对着苏意要不就是冷嘲热讽，要不就是动手动脚的打架，不过多数时候都勉强能称得上温文尔雅，现在突然暴喝起来，居然有七八分的严厉和震慑力，苏意冷不妨给他吼了一下，一时没反应过来，愣愣的就听话坐好了。
杜扬凑头过去，附到苏意耳朵，轻轻笑着，热气喷到苏意脸颊，痒得苏意打了个激灵，脸又红了几分。
死小子，如果你不紧张，肯定能考回Ｚ的高中。如果你真的考回来，你可以问我一件你想知道的事情，我一定知无不言，言无不尽。
谁要问你什么？！苏意跳起来，冷笑，你身上几条毛，几颗痣我都知道，用得着我来问？
真的没有吗？杜扬笑得十分狡猾。
没有！苏意斩钉截铁的答。
真的？
……好。苏意认真想了想，忽然改变了主意。
那就好。杜扬起身，走吧，要早半小时进考场。
苏意讪讪的跟在杜扬身后。苏意有一个问题想问，就是当时杜扬跟小珊说了些什么。据苏意的同学说，当时杜扬跟小珊只说了五分钟，可小珊就爽快的甩了苏意。
 
杜扬的话，可见其杀伤力有多么的巨大，苏意实在很想知道杜扬的话到底为什么有这么大的杀伤力。
可是苏意曾经缠住杜扬问，问得烦了，苏意几次都动了拳头，可是在苏意的铁拳政策下，杜扬依然还是守口如瓶。问小珊，得到的总是暧昧的笑容。可苏意又不可能真的和小珊动拳头。
不知道的东西永远最让人好奇。

果然不出杜扬所料，苏意临场发挥得很好，半个月后发成绩，苏意标准分稳打稳算，居然有了七百一十分，过了Ｚ高中的招生分数线。
苏意立刻拽住杜扬，你说我考上了就可以问你一个问题。
杜扬歪了歪脑袋，是吗？有这回事？
你说呢？你想被我先奸后杀还是挫骨扬灰？苏意眯起漂亮的眼眸，撸起袖子，将拳头在杜扬面前挥了挥。
开开玩笑嘛，用得着这么凶啊？杜扬笑得委委屈屈得有点欠揍。
好，那我问了，你那时跟小珊说了什么？
杜扬愣了愣，没想到这个粗神经的苏家小子居然还琢磨着这事儿。
怎么？有什么话不见得人的么？苏意讽刺。
不说，只这个问题我拒绝回答。杜扬脸上的吊儿郎当敛了起来，紧紧盯着苏意。
苏意让他盯得有点怕了，从没被杜扬这么盯着看过，那一瞬也不瞬的看着自己的眼眸深邃得仿佛无边无底，更有很多自己完全不懂却潜意识想逃避的东西。
终于在杜扬这样的眼神中败下阵来，苏意倔强的撇过头，咬牙切齿，不说就不说啊，那么凶干嘛，我欠你十万八千块啊……
杜扬叹了口气，神色缓和了下来。
不是我不告诉你，而是时候没有到。有些东西不到某个时候说出来只会弄巧成拙。
不想说还找借口！苏意忍不住抬头狠狠瞪了杜扬一眼。
杜扬笑起来，像摸小狗那样摸摸苏意柔软的黑发，被苏意头一顶撞开了。他一手揽住苏意的肩，眉一挑。苏意莫名的呼吸一窒，有点紧张，心里纳闷起来，以前和这小子混战那么多场好像没这种高原反应？
苏意，你想啊，比如你喜欢的数学。如果将高中的立体几何放到初中，太难了，会吓跑多少学生啊，对不对？或许你也会被立体几何吓跑了，不会像现在那么喜欢数学了。
苏意眨眨眼，亮晶晶的眼眸紧紧凝视着杜扬，盯得杜扬那贼大的贼胆也有点心虚的时候，苏意才开口问，那你的意思是，如果现在告诉我，那就会吓跑我了？
这可不是我说的哦。杜扬笑得像偷了腥的猫儿。
老天一向喜欢和苏意作对头，最好的证明和方法就是将他和十多年来的冤家杜扬分在同一个班。这次自然也不例外。
苏意，杜扬两个名字一溜儿排在高一（６）班的名单表上。
苏意有那么一刻有晕眩的感觉。
杜扬则是不置可否的耸耸肩，盯着分班表暧昧的笑。
高一的生活和初中没有什么分别，唯一的不同是课程加重了。苏意杜扬这对冤家平平静静的度过了高中的第一年。
当然，如上文所说的，苏杜两人的平静是相对于他们以前那种意见不合就吵，吵不出结果就动拳头的生活来说的，并不是普通人认知里的平静，这两人的生活依然遵守着冤家守则进行着吵架和打架。
时间转瞬而过，在蓝天白云里迎来了高二。
Ｇ城的高考实行语数英＋综合＋Ｘ科进行，Ｚ中在高一完结的时候就实行分按Ｘ科目分班，苏意的Ｘ科挑的是化学，杜扬的Ｘ科挑的是生物。
苏意一听就乐得跟耗子似的，小学、初中、高一的同班苦旅终于走到了终点的一天。化学有两个班，生物全级才只有二十个人，如果不出苏意所预料的话，包括冤家杜扬的二十个人必定和六个物理班混在一起。
那晚苏意高兴得整夜整夜的睡不着。
所以当杜扬贼笑着将分班表递到苏意手上的时候，苏意就因惊吓过渡和睡眠不足而吓晕了。
苏意杜扬两个名字仿佛牵了红线一样顽固的站在一起，直挺挺的站在高二（４）班的大名下。
苏意一打听，该死的学校！居然拆开了一个化学班，大半个班和物理混在一起，另半个就和这个死杜扬的生物班混在一起。
那天夜晚，苏家一直不间断的传来凄厉的惨叫声。次日一早警察叔叔和青山精神病院的人都开车来了，可惜没能对上号，都白来了一趟。
高二开学后一个月，Ｚ中的高二迎来了学农。一个级的人浩浩荡荡的出发往Ｇ城郊区进发。
学农对苏意来说实在不是什么有趣的事儿，特别是与杜扬同寝室。
学校与学农基地仿佛是为了玩弄高二学生而设的学农任务将一干子城市里娇生惯养的小子少女们累得灰头土脸的。
比如苏意的班，头天下午就得去铲土，然后用小车运走，将硬得好像石头的土撒到田边去。高二（４）班合作无间，虽然即使是活力最充沛的苏意也累得身体都仿佛不是自己的了，但这第一个任务完成的十分完美，小山高的土堆被铲了个朝天的平。
结果让苏意等人气结的是，次日他们去拔草的时候路过昨天的地方，居然见到同一个小土堆又神奇并且顽强的耸立在原地，等待着高二的某个班再去铲。
第二个任务更是让人晕眩。大半个足球场大的香蕉林长满了杂草——杂草已经可以称之为杂树了，都有苏意胸膛那么高。
一个上午，高二四的人都呼哧呼哧的不停用大锄头和铲子挖着那杂草和杂树。注意，是大锄头和铲子，你看过有人除草用大锄头和铲子的吗？除出来的草单是根已经有一大坨，茎居然有两根手指粗。
杜扬戏称这个学农基地是百年难得一见到学生，不然怎么会有杂‘树’那么茁壮成长？要不就是这里的一草一木都特有灵气，一夜就能长回原状——就像昨天那土堆。
杜扬说这话的时候，苏意正和农民伯伯一样脚踏黄土背朝天的奋力和杂草较劲，听杜扬这么说，他一锄头砍断顽强的小树，恨恨道，真是大爷我不入地狱谁入地狱！看你明天怎么再长出来遗祸下一间学校！
当然也有轻松的项目，比如学嫁接，老师分了几枝豆丁大的枝条和一条小纸等工具就让同学们去试验。杜扬不愧是学生物的，嫁接得还挺有模有样的，转头去看苏意立刻就大笑了，实在不想说实话，但真的烂到不行，一看就知道他嫁接的小枝不会有生存的机会。
不过苏意的技术几乎代表多数学生的，看看让他们嫁接的一溜儿小树都像伤兵一样身上歪七扭八的被缠着白色的纸条就知道了，让杜扬几乎要低头默哀。

五天的学农很快就完结了。第四天晚上，学农基地为这班虽顽皮但勤劳的学生们准备了篝火晚会。
熊熊的篝火燃了起来，细碎的火星儿盘旋的上升着，被风一吹就四散，漂亮得让苏意目瞪口呆。学生们都玩疯了，一大圈的围着篝火手拉手就唱着情歌踢腿打转儿，管自己拉着的人是不是认识的，抓住某只手就跳。
苏意抓住的是杜扬的手，可他没注意，杜扬的手也轻轻握住了苏意的手。明亮的火光在苏意年轻飞扬并且快乐的脸上闪烁着，杜扬看得几乎呆了，一个没注意居然漏了一步，就撞了身后的同学一下，也脱开了苏意的手，杜扬只好退出。
静静地看着苏意兴致盎然的拉过后一个不认识的同学的手，继续跳着唱着，杜扬觉得有种寂寞在滋生。
他慢慢地踱步到旁边的湖旁，自己坐在两个人坐的秋千上，摇晃着。这里很黑，和身后的篝火隔了几棵树，杜扬却觉得仿佛隔着一个世界。
这个湖有个传说，说是一个女孩子在学弄的时候夜晚自己荡秋千，结果被想吓吓他的恋人在身后使劲一推，居然就荡得太高摔在了湖里，往后再没出来过。
杜扬出神的盯着湖，那湖幽蓝幽蓝的，仿佛那女孩就在里面。忽然，身后有人使劲一推，将秋千荡高了，杜扬吓了一跳，不过他反应向来快，很快就定住。回头一看，苏意贼笑着站在身后。
杜扬呼了口气，死小子，谋财害命啊！差点让你推下去了。但不可否认，身后的人是苏意让杜扬心里有窃喜的感觉——原来粗神经的小孩还能知道自己独自离开。
苏意施施然坐到杜扬秋千里另一个位子上，狡黠的笑着，真把你推下去就铲除一人间祸害了，免得世人受苦，我功德无量呀。
杜扬没好气的说，你那是杀人，你等着坐穿牢底好了。
苏意很宽宏大量的拍拍杜扬的肩膀，一副“你这孩子怎么说这话哟”的表情，放心放心，比起自己坐穿牢底，我还宁愿跟你一起跳下去呢，你知道，没你练拳头会把我闷死的。
杜扬心里咯噔一下，猛一抬头，居然撞上了苏意向着他的脸。
唇和唇就这么碰撞在了一起。
温柔的唇简单的贴着，没有任何进一步的动作，两人都愣住了。
杜扬不知道原来苏意那一开口就骂自己的唇会有这样一种让他昏眩的魅力。
苏意不知道杜扬那对自己冷嘲热讽的唇原来这样温热，一直以为这个以玩弄自己为乐的人所有的东西都是冰冷的。
回过神来的时候，两人仿佛触电一样往后靠，不约而同的撞上了秋千的铁扶手，痛得苏杜两冤家惨叫一声。
然后两人又别扭的坐在一块儿，吱呀吱呀的晃着秋千，尴尬的不知说什么，最后是苏意打破了尴尬，搔乱一头短发，吞吞吐吐起来，算、算了…我们当是打了对方一拳头好了，干嘛那样啊……不过就是碰了一下罢了……
杜扬扑哧笑起来，夸张的大叹，真是亏了，初吻落你这死小子上，居然还被当成打了一拳头？有没搞错，有天理吗？
你！苏意气得直瞪眼，差点手上动作就惯性似的，比脑袋转得快的一拳头招呼过去。
可对上坦荡荡的杜扬的笑脸，就怎么也打不过去了，气得苏意大骂自己胚种。

这次小小的风波过了两天就被苏意这粗神经给忘记了。
高二下学期的会考对于Ｚ中的准高三生来说简直小儿科，混都能混个优回来，这大大增强了苏意的高考信心，乐得一暑假玩了个疯。
高三的来临的时候还伴随着动工一年多的操场终于竣工开放使用，虽然中间的大草地还是因为要保养小草而暂不开放，但已经足够苏意这个一天不打球就身痒痒的混世大魔王乐得打滚了。
说起来，苏意的苦日子从高一就开始了，因为原定一年就竣工的操场意外的挖到了魏晋的文物而要做必要的文物处理工作，将操场的工程拖了将近半年后才再开始，整整一年半时间没有足球踢让苏意郁闷得天天要和杜扬练拳头才能不至于成为天下首个因郁闷而死的人。
操场是赶在运动会前完成的，换句话说，今年Ｚ校的运动会不用再租外面的运动场来举行了。
苏意一兴奋就报了八百米和为高三生特设的三千米比赛。这三千米长跑喻意高三的生活就像这长跑一样，一定要坚持跑完全程。
基本上，因为４００米的操场要跑７圈半，这不是容易的事情，所以跑到最后，不论是不是自己班、是不是自己级的人在跑，所有的同学都会为参赛者加油。
苏意长跑一把罩，所以他想耍帅。
除了比赛外，Ｚ中的运动会开幕前为了庆祝操场落成，还组织了文艺表演，高三推出的节目是街舞和跆拳道。苏意是体委的好朋友，当然义不容辞的也参加了跆拳道的表演。
那天早上，苏意早早来到了学校，换上了跆拳道的白色服装，脱了鞋子就准备去参加。
杜扬是闲人一个，在纪律严明的训导主任监视下，各班闲人都是不能离开本班范围，杜扬只能恨恨的在远处等着苏意的表演。
在初三、高一和高二那只有皮没馅的表演完了后，高三的人气势万钧的从跑道两边冲了过来排成方阵，然后立刻就开打起来，整齐的动作和冲天的气势看得训导主任笑得见牙不见眼。
杜扬远远的扫过跆拳道表演的四十多人，视线一下就抓住了自己的目标，仔细看了一下，眉头就皱住了。
虽然苏意的动作一点也不含糊，但是总让杜扬觉得有点怪怪的，说不出是什么。
这种疑惑一直没有解开，因为杜扬干的是文科工作——写广播稿，为了达到量和质的完美结合，老师命令杜扬必须生根似的坐位子上不断写稿子，好赚取最后的班综合分。
所以杜扬在表演完后就见不到忙着帮体委组织和忙着跑去检录的苏意的人影儿。

当杜扬终于知道苏意哪里不对劲的时候，苏意已经站在了八百米的起跑线上。
响亮的枪声响起，男子八百米的小子没玩命儿的往前冲。比赛要赢，四百米就得跑得好像平时跑一百米那样火力全开的冲，而跑八百米就得像平时跑四百那样，停一下都会落后。
苏意这样要强，当然全程全速跑。
杜扬平时晚修完了也陪着苏意练长跑半小时，虽然现在苏意一直占领着第三的位子，可以平时的速度，杜扬知道他遥遥领先也没问题，现在的速度对杜扬来说简直是匪夷所思。
只用了两分多就跑完了两个大圈，杜扬连忙去到终点去接苏意，苏意一过终点线就要直接扑倒在地上，杜扬赶紧冲上去当了人肉垫背。
拉他起来的时候，苏意脸上好像被水冲洗过一样，走路都走不了，杜扬一看不对劲，让体委扶着苏家少爷，自己蹲下身看，苏意的左脚已经肿起来了。
杜扬咒骂一声，这死小子今早就扭到脚了吧，却去表演跆拳道，又全速跑了八百。
 
心里既想狠狠揍他一拳，却又觉得看着苏意肿起的脚他自己都觉得很疼。
大家手忙脚乱的把苏意扶到校医室后叮嘱几句，就把苏意留给了杜扬这个冤家。
校医偷懒的不知躲哪里去了。杜扬觉得自己要气炸了。
苏意还在闭着眼抽痛的喘气，杜扬的手慢慢拨正苏意汗湿的头发，苏意睁开眼睛，看是杜扬，勉强笑起来的打趣，喂，你可别趁我病要我命呀。
杜扬并没有像以前那样回嘴，只是瞪了他一眼，转身出去了。
回来的时候拿了沾了水的手帕，看到苏意挣扎着要起来当独脚金鸡，杜扬气得一脚就把苏意给踹回床上，给我好好躺着！
苏意头一仰，回瞪杜扬，我要回去，下午我还要参加三千米！
三千米？杜扬冷笑，你不要命了？姓苏的，你以为你是超人还是九命怪猫？
苏意果然理屈词穷，瞪了一下眼，躺回去蒙着头闭眼休息，因为太累，三下五除二就呼噜震天。
杜扬坐在床边，手指慢慢抚摸过苏意的脸庞，眼神是苏意从来没见过的温柔。
到底怎样才好，为什么你对什么都那么倔强……杜扬喃喃着。
「没爸爸的孩子就野成这样。」
刚见到你的时候我这句话让你气到现在还跟我气……你呀，到底是倔强不认输到了什么地步？
我什么时候才能……
杜扬低头，唇轻轻掠过苏意的脸，然后离开。

下午要跑三千的时候，苏意驻着拐杖一拐一拐的来到操场。四下张望，居然见不到杜扬，不由得有点奇怪——那混帐不是要坐定定写稿子？人呢？死哪去了？害他还担心自己这样子被一张嘴从来不饶他的杜扬嘲笑。
苏意想问人，可他才一出现就被自己班的同学当成因公光荣受伤的英雄一样围了过去问长问短，好不容易摆脱了同学们，苏意顺着同学们的视线，居然看到杜扬穿着运动服在三千米起跑线上蹦达着做预备运动。
苏意差点没给吓出心脏病来。
杜扬什么时候练过三千米了？他这一跑还不跑死了？
赶紧随手捉来个人问，杜扬发神经啦？！代我跑三千？！他从来没有练过三千！
那人吓了一跳，不会吧？！杜扬说他每天陪你练的，你不行了他替上也没问题……
混帐了！苏意骂了声，放开那人。
靠！他妈的练！他什么时候练过！那混帐都是站在边上看他练！练过了前几天体育考试1000米为什么还要老师卖个人情才能有合格？！
这些人都他妈的混帐啊！不知道杜扬长跑有多皮吗！
可再阻止也来不及了，枪声已经响起。
苏意愣着眼睛看着杜扬一圈一圈的跑着，杜扬越跑越白的脸色像针一样扎在苏意的心里，真不好受。
苏意一拐一拐的到跑道边上，恨恨的想着杜扬要倒下来了绝对狠狠笑他一顿。
到最后两圈的时候，已经有三个参赛者中途退出，剩下七个，整个操场都为幸存者加油呐喊。
苏意脸色阴沉的看着杜扬死死守在第四的位子上，心里堵得发慌。
终于最后一圈了，第五的那人发力冲了上来愣超过了杜扬，杜扬似乎也想发力冲刺，可惜心有余而力不足，快跑两步就摇晃了几下，几乎猝倒在地，看得苏意心里又一阵狠骂。
冲什么冲，能跑完全程你已经不错了！给我充什么大头鬼，你以为你是我苏大少啊！
苏意骂归骂，还是乖乖跑到终点接人，杜扬跑完了摇晃着走过来，一副要晕不晕，要倒不倒的样子，走路走得歪七扭八。
苏意要去扶，他却晃了一下，让体委扶住了，苏意看着自己伸出去的手，气得七窍生烟。

在校医室里留下的还是苏意，两个伤残面对面。
杜扬缓过气后，嬉皮笑脸起来，跑得还不错吧？还歹给你跑完了，没给你名字抹黑。
苏意一个爆栗敲过去，逞强？看你逞强！跑死你好了！
喂，你也太不够朋友了吧？我替你跑了三千米居然还被你骂？杜扬瞪大眼睛。
谁要你代跑三千啊？！真是让我丢脸死了！才第六名，丢脸不丢脸啊！
杜扬眨眼，忽然笑起来，喂，你这小子，该不会是担心我吧？
苏意脸一沉，谁担心你来着？
那你可以走啊。
我、我干嘛走？我、我也是伤员，在这里很正常！苏意的脸红了。
杜扬扑哧的笑，再激他恐怕就真的把他气走了。
苏意听他笑得狡猾，沉默了片刻转身就要走。杜扬可不想这么难得的独处机会给没了，连忙拉住他。
放开！苏意闷声闷气的说。
杜扬眉尖一挑，强将他转过来，吓呆了。
苏意的眼睛里有亮晶晶的液体在打转。
心里忽然就好像某个地方缺堤了，很多很多的东西都不再受控制似的汹涌而出，杜扬一脚踢上校医室的门，将苏意推倒在床上，压了上去，忽然就这样吻住他。
唇和唇的相触让苏意愣得很彻底，半晌回神的时候，杜扬已经将舌头伸进来了。苏意挣扎起来，混帐！变态！放开我！你发疯了！放开放开！
杜扬结束了吻，却没有从苏意身上起来，依然仗着身体健全的优势压制着伤残士兵苏意，紧紧地凝视着这个倔强的苏家少爷。
你哭什么？杜扬问。
你混帐！
你哭什么？杜扬再问。
变态！
你哭什么？再不说，我再吻你。杜扬说。
苏意吓了一跳。安静了些。
撇过头去，苏意讷讷起来，谁让你代跑……谁让你代跑……忽然，眼睛又瞪住上方的杜扬，是我瞎了眼了，为你这个变态担心！
杜扬不置可否地扫了口出恶言伤人的苏意一眼，放开他，坐在床上，冷冷的看着苏意像被毒蛇蛰过似的跳下床，避自己如蛇蝎地要夺门而出。
正当苏意要扭开把手的时候，杜扬忽然出声：
你知道当时我是怎么跟小珊说的吗？
苏意一下停住，定格住所有动作，机械的回头看着杜扬。
杜扬一字一句的说，
我跟她说，我、喜、欢、你，将来我会将你抢回自己身边。
然后那个女孩想了想，就说，那算了吧，我把他还给你。她说，你与他在一起，谈得最多的还是杜扬。
苏意心里仿佛被镂空了似的，眼前一黑，似乎看到前面的分岔路，他觉得再回头看杜扬一眼就会陷入万劫不复之地，他害怕了。
于是，苏意没说一句话。
他逃跑了。

3
次日，苏意收到一封信。
苏意：
或者你会觉得我很恶心，还是请你看完全文。
我记得我跟你打第一次架的时候，我说‘没有爸爸的孩子就野成这样’。我在打完架后，看到你一个人躲在大院角落里哭，你边哭边说，爸爸，你说小意要坚强，小意会的，小意会坚强下去，不会被任何人看扁。
最后，你还在那里哭着睡着了。我走过去的时候，你说梦话，你说爸爸，你在哪里……我很想见你。
我那时就觉得自己千不该万不该，最不该说了那句话。
也是那个时候，我觉得原来你也是脆弱的，寂寞的。
那时我想，如果我一直陪在你身边，你会不会就不会再这样哭着睡去了呢？
可是，我不是个会表达感情的人，我也知道我的怜悯是你最不想要的东西。于是我以我自己的方法跟你相处下去。
可是慢慢长大了，我发现，我喜欢你。
你的倔强，你的寂寞，你的要强都让我在不知不觉的时候陷下去了。你一直这么坚强。
但我看到你的脆弱。
我不说出来。
每个人都说我温柔，可是我不敢对你温柔，我怕我的小心翼翼会伤害到你。而你一直对我那句话耿耿于怀，于是我和你的相处方式就成了长久以来的那样，针锋相对。
现在我将我的想法告诉你，是想告诉你，你可以不接受我。
但如果你想后退，或者某日你的脆弱和寂寞再无法掩饰的时候，希望你想到还有我，如果你想，我会到你的身边，让你不再寂寞。
我或许什么也做不到，我也不会说为了你会上刀山下油锅，因为那太假了。
但我会为你做你想做的事情，比如昨天，我会尽自己所有去跑完三千米。
希望你记得有一个人，陪在你身边十多年，能为你跑完三千米。
若你想要的只是一个朋友也无所谓，你可以完全当没看过我这些话。我们还能如常当朋友。

杜扬

混帐！苏意狠狠的将信揉成一团，扔进垃圾桶，可想了想，却又掏了出来，仔细地看了一次又一次……
那夜，苏意与杜扬都失眠了。
往后的高三生涯，苏意和杜扬在没说过半句话，混当作陌生人一样。

一模后，要填志愿了。
苏意如往常那样为了避免和杜扬碰面，晚修后多留了一个小时到九点才走。
 
可回到家的时候，却见到杜扬站在楼梯口等着。
苏意当没看到这人似的，径直走了过去，却被杜扬拉住。
苏意沉默着，看着杜扬。
等一下，给你看。
杜扬从书包里拿出志愿表。苏意在楼梯间昏暗的灯光下看到，杜扬的第一志愿：北京ＸＸ大学。
心里一下便仿佛空了一块似的，苏意掩饰住难受，平静的问，那又怎样了？
杜扬看了他一会，笑了，没怎么样。我去北京读书，或许读完了就不回Ｇ城了。
……关我什么事情……苏意甩开他，跑上楼，碰的关了门。
关我什么事……关我什么事情……苏意觉得眼睛很痛，在自己的房间里伏在胳膊里。
从来不觉得心里会空出那么多的地方来疼痛。
从来都觉得，杜扬像冤鬼一样纠缠在自己的旁边是理所当然的，但是他却说了最不能说出来的东西。当平衡断裂的时候，我到底要怎么做……
我去北京读书，或许读完了就不回Ｇ城了。
为什么不能只当朋友呢？
为什么要说出来呢？
混帐！苏意一拳打在墙上，手好像要碎了似的剧痛。


六月的高考过去了。
杜扬果然考上了北京的大学。
苏意考上的是Ｇ城的另一所十分不错的大学。
十三年的相伴就这样散了。
那天看着杜扬拿着行李，在路口打的去飞机场，苏意觉得下午的太阳原来可以这么刺眼，都将他的眼睛刺痛了。
杜扬最后一次回头，没看到苏意，心里的失落潮水般涌来。
可他不后悔戳破那层纸。
有些东西一定要了断，有些东西一定要说，他不可能永远等下去。
苏意……可能不会再跟他联络了吧。
心里有钝钝的刀子，一点点地剜掉某一大块地方。
他记得只看到苏意哭过两次，第一次是十三年前，他被自己惹得躲起来哭，那时，他是多么脆弱的一个孩子啊，仿佛自己一碰就会破碎似的。
从那次以后，杜扬再没有说过任何关于单亲家庭的一个字。
第二次哭的时候，杜扬为苏意跑了三千米。跑得天崩地裂似的难受，好像被人扼住了咽喉，呼吸、视觉和听力好像都堵塞了，但看到苏意一拐一拐地来终点接他的时候，他竟觉得感动得想哭，自己的努力被他认同了。
可即使跑得再辛苦，杜扬也没有忘记苏意的腿伤了，意志几乎被三千米的长跑折磨得一点不剩，可是，可是他还是记得苏意肿起来一碰就疼得直抽气的伤，再累，再苦，杜扬也不会让苏意接住他，而因自己的体重再让苏意的伤加重。
等缓过气的时候，杜扬就看到了苏意红色的眼。
那双眼睛看了十三年，圆圆的，黑嗔嗔的仿佛是天下最漂亮的宝石。
苏意，我在你身边这么多年了，你的寂寞是不是已经被我抹平了呢？
苏意，你已经十八岁了。
长大的你，是不是再不需要我了呢……

苏意的大学生活十分惬意。可是当别人问起他以前有没有最好的朋友的时候，他会脱口而出说自己有个认识了十三年的朋友。
问他的人会很惊讶，然后就会追问下去，那个人去哪里了？
苏意才猛然想起，他已经不在自己身边了。
这时会觉得十分的寂寞。
杜扬说他是寂寞的孩子，苏意原本不信，因为自己从来不曾感觉寂寞或者脆弱。
自己的身边向来是热闹的，向来是打打闹闹的快乐的，十三年来就这样走过来的。
可当杜扬离开后，苏意才发现，原来自己的热闹，都是杜扬。
他还收着那封信，苏意自己也不知道为什么。
每当自己一个人的时候，总会想到杜扬和自己打闹的情景，历历在目。
在这个时候，苏意才有点明白，原来正是杜扬，驱散了自己的寂寞。
苏意心里一直想着，杜扬说，当你寂寞的时候请想起我，我是个愿意拼命为你跑完三千米的人。
可是现在苏意渐渐感到寂寞了，他想到杜扬，却还是不敢和他说一个字，或者是道歉。
曾经几次想要拨通杜扬宿舍的电话，可是还是在最后一个数字时停住了手，然后挂上了。苏妈妈笑他胚种，和小扬吵架吵那么久都不敢道歉。
如果真是吵架就好了。
苏意想。
他和杜扬吵架或冷战从来没超过半天时间。
其实他是怕，他怕听到杜扬冷冷的声音说不认识苏意这个人，他也怕杜扬温柔的问他，你打来，是不是就意味着你接受我了呢？
无论是哪种，苏意都无法接受。

新年到了的时候，苏妈妈打电话找杜扬，喂小扬，过年回来不回来呀？你爸妈说你不回来了？忒不孝吧？
杜扬在那边打着哈哈，不回了不回了，这里功课忙。
其实他是心虚，不敢见到苏意。他还记得填志愿那天晚上，他在楼梯口截住苏意，苏意那惊恐的眼神和那声斩钉截铁的话。
关我什么事！
我不是真的坚强到无坚不摧的地步。杜扬爱上了苏意，就会在意他，苏意那样的眼神可能谁也伤不了，但却能让他杜扬遍体鳞伤。
杜扬苦笑起来。听说对着自己爱的人是最懦弱的，果然如此……
想必苏妈妈打电话来就是因为苏意和他冷战。
苏妈妈有点烦恼的说，呀，那就麻烦啦，你爸妈要去Ｘ城去，我又要去旅游，把小意一人落在家里怪可怜的，想喊你回来陪陪那小子……
杜扬心里一咯噔，装着歉意，还是打哈哈，对不起呀，我也不想的，不过小意没问题吧……那小子怎么会让自己无聊呢……
这话都不知是安慰自己还是安慰苏妈妈了。

盖上电话，杜扬想，如果他寂寞怎么办？
当你寂寞的时候请想起我，我是个愿意拼命为你跑完三千米的人。
自己曾经这样说过。
如果苏意想，他当然会回去。
可是苏意不在乎，他的陪伴被苏意弃如敝屣。
或者，他也有了女朋友了……
唉，忘记得了苏家那个大魔王就好了……自己看来也去找个女朋友好了。杜扬倒在床上，自嘲的想着。

新年就到了。
那天下了雪，纷纷扬扬的大雪让天地一夜变成了银色。Ｇ城从不下雪，杜扬看着皑皑的雪景，还是不由自主的想，如果苏意也在，那该多好。
正在这时，手机响了。
有短信：
杜扬，你是骗子。
杜扬一愣，呼吸莫名变得有点重，看署名，是苏意。
赶紧手忙脚乱的要回。
又传来第二条。
杜扬，你是个大骗子，我觉得寂寞了。你要怎么办？
第三条：
杜扬，你会回来吗？

如果你希望。杜扬这样回复苏意。
那我希望这样。你回来吧。
好，明天的机。杜扬承诺，笑起来。
不，我想今天见到你。
怎么可能。
他挺有自知之明，自己不可能在年三十的晚上十一点五十分从北京赶到十二点前回到Ｇ城见苏意。
如果你做到……苏意说，那我就告诉你我的决定。
杜扬呼吸一窒，看看表，十一点五十五分。
自己面前似乎是死刑台，自己就是那个囚犯，国王问，你说的是真话就砍头，说假话就绞死。
囚犯说真话假话都是死，可是聪明的囚犯还是有办法说出非真非假的话，他还有活路。自己甚至没得选择就被苏意判了死刑，他根本不可能听到苏意的话。他们之间相隔十万八千里。

你好像故事里的国王，无论我怎样做，都死定了。你根本判了我死刑。杜扬这样说。
真的吗？苏意反问，如果你是囚犯我是国王，囚犯就真的不会有活路？你不是聪明的很？
 
杜扬从苏意调皮的语句里几乎能看到他狡黠灵动的微笑。
灵光一闪，自己真的就没有办法了吗？
杜扬战战兢兢的走出宿舍。即使是万分一的几率也好，神啊……
可是，杜扬失望了，宿舍下的空地飘着寂寞的雪，世界仿佛都冷冰冰的，雪就那么一直飘啊飘啊……宿舍里只有杜扬一人没走，整栋楼都是黑的，只有自己这里的灯亮着。
杜扬站在光亮里，看着雪从黑沉沉的夜空中盘旋而下。
终于在零点钟声中彻底绝望。
铛……铛……铛……铛……铛……
新年的钟声快乐的回荡在城市和夜空中，杜扬却从来没有感觉到这么绝望。他已经失望太久了，已经没办法再挤出一个自嘲的表情。
为什么不看看身后？有人笑着问。
杜扬仿佛被狠狠打了一拳，挺拔俊秀的身躯震了一震，却不敢回头。
身后那人慢慢走过来，轻轻脱了杜扬的手套，将自己冻得冰冷的手贴了上去，嘟囔了声好暖和，借来取取暖。
即使是冰冷的手，杜扬还是接触了实体证实这并不是梦。他猛地转身，将身后的这个藏在心坎里十三年的大男孩紧紧抱住。
苏意就在自己怀里，穿着米黄色的羽绒，风吹乱了他的头发，手冻得通红，脸儿白白的，可一看到杜扬，那张白皙的脸却带着调皮的微笑，三分调皮三分狡黠和三分灵动。
大骗子杜扬！苏意说。
杜扬动了动唇，什么也说不出来。
苏意又说：大骗子！
不过，我也是卑鄙的人……钟声停了下来，只有苏意的声音轻轻的回荡着。
对不起，直到现在，我还是不知道能不能接受你的爱情。
可是，没有你这个见鬼的冤家，我会寂寞……声音渐渐低下去，苏意的头几乎是九十度了，杜扬看到他的发旋，有点好笑也有点吃惊他竟会害羞。
如果……我说如果……如果我以后可能会接受你，也、也可能不接受……那你现在……现在，直到我确认的时候都陪在我身边……
荣幸之极。杜扬笑起来。
要苏意说到这样的地步，自己是不是已经胜券在握？

十二点的钟声响彻大地。
新年，总是能实现自己的愿望的。
搂着苏意，杜扬这样想着。
希望，每个人都会快乐。
在这新的一年里，就像自己一样。