自称是女友未来丈夫的陌生男人当众向我下跪，求我把女友还给他。
我是重生的！我真的是她未来的老公！
我真的很爱她，不能没有她，求求你把她还给我好不好？
女友满脸疑惑，我权当是个精神失常的疯子，没有理会。
直到后来，我却亲眼看到女友拉着他的衣角，撒娇求原谅。
我也重生了，所有的一切我都想起来了！我知道错了，你原谅我好不好。
我懵了，这世道到底是怎么了？
1
我从试衣间出来，一个看似文静的男人突然冲到我面前跪下。
求你把林梦瑶还给我好吗，求你了。
你们在一起是不会有好结果的，我和瑶瑶才是命中注定。
求求你了，求求你了。
他跪在我的脚边，没有一点男人的尊严，看上去可怜及了。
如果他不是要抢我女友的话，我会很心疼他。
察觉到他用的词是还而不是让，我挑眉看向同样一脸懵逼的林梦瑶，问：你前男友？
男人转头仰望林梦瑶，声音哽咽：瑶瑶！
林梦瑶慌乱地走到我身边，着急的向我解释自己根本不认识这个男的。
你谁啊？
她的冷言让男人更加受伤，他用悲切的目光盯着林梦瑶挽着我的右手，低声呢喃：你怎么能忘了我呢。
男人闹出的动静不小，店外聚集了不少围观群众。
这是什么情况，原配给小三下跪吗？男小三，还挺少见，啧啧啧。
不一定吧，我看站着的更像原配。
我看那男人说的话，难道是难得失忆了，忘记自己又找了别人？
短短几分钟，他们已经编出了无数个狗血的故事。
保安，这里有个疯子，还不赶紧带走。
林梦瑶叫来了保安，一脸嫌弃的看着挣扎的男人。
瑶瑶！你这么对我，你一定会后悔的！
保安把男人架了起来，他被带走的那一刻，回头留给了林梦瑶一个绝望的眼神。
林梦瑶翻了一个大大的白眼，有病？
老公，你要为我证明清白啊，我真的不认识这个疯子。
她委屈巴巴的拽着我，换做往常，我会觉得她这样可爱极了，总是忍不住摸摸她的头。
可这次，我轻轻拽下林梦瑶的手：你非拉着我出来，就是为了让我看见别的男人为你要死要活的吗？
林梦瑶意识到我是真的生气了，急忙打电话给助理：调一下今天商场内的监控，查查那个给宸泽下跪的男的是哪家精神病院跑出来的。
这个商场是林家旗下的产业，调个监控不难，凭林家的势力，查一个男人也不难。
我也很好奇，这个男人和林梦瑶究竟有什么渊源。
不管是林梦瑶在外面乱搞还是他们旧情未了，一旦证实，立马分手，取消婚约。
我周辰泽接受不了朝三暮四的感情。
2
洗完澡，我吩咐管家给我泡了杯茶。
冷静下来，其实我还是相信林梦瑶的。
林家和周家关系很好，我和梦瑶又是青梅竹马，她身边出没出现过爱慕者我清楚的很。
那个男的出现在的实在蹊跷，但我从不觉得他会是威胁。
说句不好听的，这种档次的男人，连出现在林梦瑶三尺之内的资格都没有。
只不过我无奈的笑了笑：好歹多哄我两下吧，男人的心眼可是很小的。
微信突然弹出十几条好友验证消息。
谁啊，难道是我和梦瑶在宠物医院领养的小狗出事了？？
你好，我是白浩辰。
这熟悉的语气，我有种不好的预感。
我真的真的很爱瑶瑶，她是我的此生唯一。
你拥有这么多了，把她让给我好不好。
没有她我会死的。
我的拳头捏的劈里啪啦，这种神经病，我绝不惯着，当即回复了一个凭什么要让给你？凭你有病？你要死，我给你随份子。
白浩辰的信息来的很快。
凭我爱她，我见她第一眼起就爱到不可自拔。
这个世界上没有人比我更爱她！包括你。
你为什么非要执迷不悟呢？
你们在一起不会有好结果的，你会死的很难看的。
我才是瑶瑶命中注定的人！
如果说刚刚我还抱有文明观猴的心态，在他咒我不得好死的那一刻，我彻底黑脸。
我拉黑了这个疯子。
对方并没有放过我的意思，气急败坏的发来手机短信。
拉黑我是因为惭愧吗，惭愧自己的爱比不过我。
瑶瑶一定会是我老婆的！
我们的名字里都有一个辰字，是巧合吗？
你猜猜为什么我会有你的号码啊？当然是瑶瑶给我的，你这个无知的小丑。
他越说越疯，但是最后一句话倒是提醒了我。
我的私人号码知道的人不多，难道他真的是瑶瑶的相好？
呵，很好。
我依旧拉黑了他的电话，顺手截图发给林梦瑶。
没过几分钟，她的电话来了。
辰泽，你别理那个疯子。
我挑眉，小林总不解释一下？
听见电话那边有些委屈的声音，林梦瑶说：这个男的是林氏集团资助的贫困学生中的其中一个，但你也知道，咱家公司这种批量资助，都是安排下去办好就行，我连见都没见过。
辰泽，你可不能因为一个疯子和我吵架。
电话那那头的声音带上了一点鼻音，这是林梦瑶对我撒娇时特有的声音。
我经常嘲笑她跟个小猫似的，哼哼唧唧。
同样，我也非常吃这一套。
我没忍住笑出声，梦瑶，我相信你，因为我爱你。
我能想象到此时的她肯定高兴的乐开了花。
我们在一起，林梦瑶其实是更主动的那方。
我从小身体不好，这造成了林梦瑶照顾我更多些。
她做什么都是直白的，张扬且热烈的，包括我们的感情。
小时候我因为生病发胖，被父母严格控制饮食，她会偷偷给我带精致的小糕点。
上学时候因为有男生给她递情书，我沉了脸，她当着我的面拒绝了那个男生。
辰泽是我此生的唯一。
她一个大小姐，在我面前没有一点大小姐脾气，她担心我的身体，亲自研制了一套健康食谱做给我吃。我们吵架也从不会过夜，一般都是她哼哼唧唧的跑到我面前，拉着我的手晃了晃，趁我没憋住的时候钻到我怀里。
我和林梦瑶，是青梅竹马，天作之合。
她生命里有没有出现过白浩辰这样的男人，我会不清楚？
辰泽，你是不是在笑？
在笑可就不准生我的气了哦。
林梦瑶娇憨的声音滑过我的耳朵，隔着电话，我却觉得痒痒的。
林梦瑶。我喊她。
明天想吃麻辣香锅。
我爱吃麻辣香锅，就是外面几十块钱能吃一锅的那种。
但是我胃不好，林梦瑶就想办法亲自给我做出了不辣但是又有辣椒香味的麻辣香锅。
两家父母还为此打趣我们，豪门夫妇倒像是工薪小夫妻。
好啊，明天来我这里，我带给你吃。
3
我看见了并不想看见的人。
白浩辰将林梦瑶堵在公司门口，双眼通红。
瑶瑶，为什么让林氏停止对我的资助了？
你明明知道，没有林氏资助，我就只能去给煤老板打工！
林梦瑶明显不耐烦了，她手里还提着为我准备的麻辣香锅。
她看见我，更加委屈了，一把推开面前的白浩辰，跑到我面前。
泽辰，他骚扰我，但是我都没正眼瞧他，你不可以误会我哦。
余光瞟见白浩辰攥紧拳头，脸色很难看，但他还是不依不饶地走上前，拉住林梦瑶的手臂。
瑶瑶林梦瑶像甩垃圾那样甩开白浩辰，白浩辰的脸色变得惨白。
美好的一天看见晦气的人说不影响心情那是假的。
但这毕竟是林氏的公司门口，让不明真相的人看见我和林梦瑶欺负一个贫困生不太好。
要是他闹起来，被有心人拿去炒作可不行。
我揽过林梦瑶，梦瑶，让这位先生进来说吧，有什么误会还是说开的好。
林梦瑶踮起脚，她的鼻尖碰了碰我的，都听你的。
我们的亲密让白浩辰的脸色更加难看，但他别无选择，只能跟着我们进入公司。
电梯中，他抢先按下楼层，转头冲林梦瑶勾起嘴角。
他这点小手段，无非是想告诉我，他连林梦瑶办公的楼层都知道，他和她关系不一般。
作威作福的小丑。
电梯门打开，白浩辰挤开我直冲林梦瑶的门禁。
当系统提示滴滴，人脸识别失败。的时候，他肉眼可见的落寞了。
对不起我忘了还没到时候。
我和林梦瑶交换了一个眼神，一致认为应该叫个车给他送进精神病院。
不好意思，让一下。
我轻轻拨开这个癫公，用自己的脸打开门禁。
林梦瑶早就把我的脸录入进去了，她对我的爱就是毫无保留的。
没有人管他，白浩辰一脸受了侮辱的样子，还是在门要关上的一刹那跻身进入。
林梦瑶将餐盒放在桌上，小心翼翼的为我打开，亲自夹了一个丸子喂我。
望见色香味俱全的麻辣香锅，白浩辰的眼光波动。
他拿起我给林梦瑶买的情侣杯，自顾自地去找饮水机。
这个东西辣，我给你们倒点水。
说是给我们倒水，他只拿了一个杯子。
看他捧着杯子端到林梦瑶面前，我终于忍无可忍的放下筷子。
白先生想来应聘佣人？作为佣人，给男女主人倒开水似乎不太合适吧？
白浩辰盯着自己被烫红的手，隐忍的说：女孩子不能吃太辣的，我是心疼她。
林梦瑶专心的给我夹菜，悠悠开口：菜不辣，辰泽不能吃辣，我给他做的从不放辣。
白浩辰默默放下水杯，低声自语：这样啊你以前每次都给我做特辣的，我还以为我家里人希望我做一个宠辱不惊的人。
筷子啪的一声被我摔在桌子上，我抬手就给了他一拳。
我家有认识的精神科医生，或许可以介绍给白先生。
白浩辰捂着脸，不可置信的看着我，他转脸冲林梦瑶吼道：你就这样任由他打我？！
林梦瑶抬头看了他一眼，我老公打你是你的福气。
白浩辰气的冲上前，我才是你老公！林梦瑶！
他冲过来就要打我，林梦瑶突然挡在我身前。
啪。一个耳光扇在白浩辰的左脸，这下对称了。
林梦瑶理了理头发：我家里人希望我做淑女，所以我特意去报了散打班，你要是再在这发癫，我不建议把你牙打掉，医药费我们赔得起。
另外，对于你的资助，你已经成年了，林氏对你的资助停止合情合法。如果没有别的事情，在这里不适合白先生呆下去，保安，拖走。
此时的白浩辰双眼猩红，望向林梦瑶的眼神悲愤决绝。
保安来的快，这是白浩辰第二次被保安拖走。
他转过头，声嘶力竭的大喊：林梦瑶，我是重生的！我真的是你未来的老公！
你的左大腿内侧有一颗红色的痣！
4
白浩辰的话让林梦瑶驻足，我心中一咯噔。
等一下，带回来。
白浩辰挣脱了保安的束缚，一路小跑。
瑶瑶，我就知道。
在他快要扑到林梦瑶身上的时候，林梦瑶利落的闪开。
你刚刚说什么？你是我未来的老公？
白浩辰连连点头，三年后，我会用最盛大的婚礼迎娶你。
林梦瑶笑着问他，那宸泽呢。
白浩辰白了我一眼，回答了林梦瑶的问题：他这个渣男绿了你，被外国女人迷昏了头！
林梦瑶若有所悟的点头，真的吗？
白浩辰的眼中燃起希望，他连声说：真的！瑶瑶，我是世界上唯一不会骗你的那个人！
周辰泽这种渣男配不上你！
林梦瑶笑着不断靠近他，白浩辰以为林梦瑶幡然悔悟，要对他做些什么，兴奋极了。
我在心里念了句阿弥陀佛。
迎接白浩辰的是林梦瑶抡起的两个大巴掌。
不好意思，刚刚打轻了，重打一下。
白浩辰的脸上清晰可见的巴掌印宣告着他的愚蠢。
我的老公，只会是辰泽，也只能是辰泽。
林梦瑶拉过我，毫不避讳的宣示着，她鄙夷的看着白浩辰。
我不管你是真穿越还是神经病，林家不会再资助你，并且我会让人告知你父母，关于你的行踪。
之后，保安将肿着脸的白浩辰拖走。
林梦瑶，你最好不要有后悔的那天！
处理了白浩辰，我心里依然不舒服。
什么叫我会背叛林梦瑶？
虽然我们相处的过程中，更多的是林梦瑶迁就我，可，我也不是没有付出。
我会因为林梦瑶的一句喜欢，不远万里跑去排来她最喜欢的武打明星的签名木板。
林梦瑶有偏头痛，是我坚持给她做按摩到如今才有了好转。
就因为我脾气倔点，我就会出轨？
林梦瑶发现了我的走神，抬手拍了怕我的脑袋。
辰泽，你不会真把那个疯子的话当真了吧。
我偏过头，梦瑶，我像是那种会出轨的人吗？
林梦瑶觉得好气又好笑，轻轻靠在我怀里。
你不是，因为你是这个世界上最爱我的人。
白浩辰就像我们生活中一个短暂的闹剧，我和林梦瑶的感情反倒更好了。
重生这个事情太过玄幻，可白浩辰能如此准确的说出林梦瑶的隐私我感觉到不安。
林梦瑶的偏头痛又开始犯了，我用尽方法都无济于事。
今天是我和林梦瑶的订婚，林梦瑶的助理打电话来告诉她，白浩辰被他的父母找到了，他们逼他退学，去某个煤老板那里做工，听说那个老板给的工费很高。
告诉我干嘛？我很闲吗？
林梦瑶挂断电话，可我分明看见她握住手机的手在颤抖。
嘶。
她捂着脑袋，痛苦的底下头。
我熟练的坐到她身边拉她躺下，想像往常一样替她按摩。
可这一次，她避开了我的手。
随后她很快的反应过来，握住我僵在空中的手。
老毛病了，不用这么麻烦，辰泽。
我有一种不太好的预感。
直到昨天晚上，林梦瑶突然疯了一样冲出家门。
她颤抖的嘴唇不断念叨着：浩辰，我都想起来了，等我。
5
豪门圈最近疯传着一个故事。
林梦瑶去了趟山区，强行带走了被煤老板打的奄奄一息的白浩辰。
据说白浩辰因为工作效率不合格正被煤老板教训，林梦瑶如同神女一般闯了进来。
她命人控制住煤老板，泪眼婆娑地走到男人面前。
浩辰，我怎么才想起你呢。
还好，还不算晚。
这个故事中的男主角被她带了回来，现在就在林氏上班。
我再次见到了白浩辰。
我来公司找林梦瑶，想质问她什么意思，却看见白浩辰把林梦瑶抵在玻璃上，放肆地亲吻。
林总这是后悔了？
白浩辰凄凄一笑。
可我说过，你最好不要后唔。
又一个吻落下，林梦瑶反客为主。
浩辰，我错了，你原谅我好不好。
林梦瑶磨蹭着白浩辰伤口未愈合的脖颈，她无比珍惜这件失而复得的宝物。
心仿佛被人撕扯开，疼。
白浩辰恰好看见了我，向我投来胜利者的微笑。
瑶瑶，周先生在外面。
林梦瑶这才发现了我的存在，她示意我进来，目光却是厌恶。
周先生，有什么重要的事情要来打扰我的好事吗？
周先生。
我看着她搭在白浩辰肩上的手，心中酸涩。
林梦瑶，我不管你发什么疯，这里是公司，你是有未婚夫的人，这样和秘书偷情，考虑过影响吗？
我努力的平复情绪，可发出的声音依旧颤抖。
林梦瑶的眼中闪过一丝迷茫，可很快就变成了不屑。
周先生真是深明大义。
只不过，当你和那外国女人滥交，被我撞破的时候，怎么就没考虑过你是有未婚妻的人，怎么没考虑影响呢？
她看向我的眼神太过陌生，她说的那些话我毫无头绪。
白浩辰怜悯地看着我，周辰泽，我早就说过，你现在相信了吧。
我根本不想搭理她，步步紧逼。
你不要告诉我，重生这件事也发生在你身上。
你这样我会考虑让伯父伯母把你送去治疗。
林梦瑶厌恶地推开我，怒火快要从眼睛里喷出。
对，我就是重生了，就在浩辰差点被打死的前一天晚上，我想起了一切。
周辰泽，你想不到吧，
我也想不到我爱了那么多年的男人，是个滥交的渣男。
他们说的太过言之凿凿，我开始怀疑自己难道真的我退后两步，发出的笑声凄惨无比。
如果是以前，林梦瑶早就冲过来扑到我怀里，哄我。
可是她只是愣了两秒，随后唤来助理。
送周先生出去，以后没事就不要让他上来了。
助理为难的看了我一眼，坐牢一个请的手势。
白浩辰大度的送我至门口，他用只有彼此才能听见的声音，嘲笑我：周辰泽，你好像一条丧家犬。
你的一切都将是我的。
他趾高气昂地走进林氏，助理歉意的向我鞠躬。周先生，我们林总不知道脑子出什么问题了，但大家都知道你们有多相爱，您千万别放弃她！
6
我不知道自己是怎么回到家的，爸妈看见我这样吓坏了。
辰他们也不知道怎么安慰我，关于林梦瑶的转变，他们也听说了。
说不定是中邪了。
我爸愤怒地敲着拐杖。
要不给姑娘找个大师看看？
伯父伯母也赶来安慰我。
伯母看见我，自己先哭了。那丫头不知道怎么了，非要嫁一个坏心眼的男人！那算计的眼神都要溢出来了，可她偏说那是全世界最好的男人。
家门不幸啊！
宸泽，你是我们认定的女婿，你放心，我绝不允许林梦瑶嫁给他！
伯父伯母态度坚决，可林梦瑶也不准备服软，直接和白浩辰住在了公司附近。
我把自己锁在屋里，脑中不断地回想着林梦瑶说我和外国女人滥交的话。
白浩辰之前这么说，我当他是疯子，可现在，林梦瑶也这么说？
我，真的会变成那样吗？
我有点动摇，直到我的好兄弟冲进我家，我把绑去他家开的酒吧消愁。
辛辣的酒精入喉，泪水模糊视线。
老秦，你说我真的是那种会和别人乱搞的垃圾吗？
我撑着头，摇晃着手中空掉的酒杯。
酒杯被秦浩打掉了。
别放屁了，你没把他俩送进精神病院是你最大的败笔。
他们说什么你就信啊？
他们要是早就勾搭上了，故意演这出你也信？
你对林梦瑶的感情圈子里谁不知道，男人可以无痛分娩了你都不会背叛他。
自证清白是你该做的吗？就算他们说的真的是真的，那和现在的你有什么关系？现在的你出轨了吗？现在出轨的是她林梦瑶。
他的目光看见不远处的林梦瑶和白浩辰，顿时火冒三丈。
他薅起我，走，带你打狗去。
我被他拽到二人面前，感觉到旁边有一阵风。
你凭什么打我？！
白浩辰的尖叫有些刺耳。
打你还要挑日子吗？保安，谁允许你们放狗进来的。
这个酒吧是秦浩家的产业，他一声呵斥，很快来了一排保安。
少爷，这他们也是不清楚情况，林梦瑶来这里不是常有的事情吗。
被这么多保安围着，林梦瑶本想替白浩辰出头的心瞬间熄了火，她悄悄地躲在了白浩辰的身后。
我捂着脑袋感觉哪里不对。
林梦瑶什么时候这么胆小了，她从小到大都是小霸王啊，放在往常，她可不会受这个委屈，难道几年后的她变怂了？
看着她缩在男人身后的样子，我觉得好陌生。
忍着头痛，我立在二人面前，林梦瑶，你说的那些话全都是基于你们的未来，但我周辰泽只相信现在。
老秦刚刚的话点醒了我，我为什么要为还没发生，甚至不知道会不会发生的事情陷入自我怀疑？
现在出轨的不是我，烂的也不是我，是你林梦瑶。
我劝你在我们婚约存续期间收敛点，否则，我不建议让林家的股票跌一跌。
林家和周家本来就是势均力敌，真要翻脸，她讨不到好处。
林梦瑶的表情似乎有些痛苦，我拽着老秦头也不回的走了。
恍惚中，有一个熟悉的声音，挣扎着喊了句辰泽。
7
托老秦的福，林梦瑶的渣女形象彻底在圈内传开。
大家虽然还会碍着面子和林梦瑶相处，但对白浩辰是一点好脸色都没有。
白浩辰把他受到的白眼全部怪罪于我。
今天的豪门宴会，我们再次相见。
只不过，我是作为贵宾，而他被拦在门外。
抱歉先生，您没有邀请函，不能进入。
你们是不是搞错了，我是林梦瑶的未婚夫！
扑哧。
我没忍住笑出声，她以为林梦瑶的未婚夫是什么含金量很高的东西吗？
林梦瑶只是豪门之一，不是皇太女。
我穿着华贵的西服从白浩辰身边路过，保安恭敬的请我入内。
白浩辰顿时火冒三丈，凭什么他可以进去！他是个滥交男，是被林梦瑶抛弃的男人！
保安像看白痴一样看着他。林氏集团的少爷，人家正经被邀请来的，先生，有病建议去治。
说得好。
我居高临下的看着白浩辰，白先生，无缘无故说我滥交，我会告你诽谤。
林梦瑶恰好在这时赶到，白浩辰见了她，走到她身边。
瑶瑶，周辰泽不让我进去，还羞辱我！
我真的无语，不让他进去的是保安和这里的规矩，他倒是全部赖在我头上。
但是林梦瑶信了。
周辰泽，你背叛我和别人滥交在先，你怎么有脸欺负白浩辰！
我被她的逻辑气笑了。
眼前的这个人，明明长了我最熟悉的脸却让我感到非常陌生。
林梦瑶，传票也有你一份。
林梦瑶在宴会外说我和外国人滥交这件事还是被爸妈知道了。
我爸气的要去她们家要个说法。
我真是瞎了眼认为她是个好女孩！
我妈愤愤不平的说。
伯父伯母连连道歉，伯父打电话勒令林梦瑶立刻回来。
林梦瑶带着白浩辰走进来的那一刻，伯父的巴掌就呼了上去。
臭丫头你是疯了？居然和这个男人一起造谣你未婚夫。
林梦瑶捂着脸，狡辩这自己没说错，是他们老人识人不清。
爸妈的脸黑的彻底。
我盯着林梦瑶搓揉脸颊的手，我知道这种陌生的感觉从何而来了。
是习惯。
林梦瑶小时候上天入地的，没个大小姐正兴，但无论受伤也好挨揍也好，伤口再疼，她也不会去触碰。
她说，软弱的人才会去抚摸伤口。
我曾经笑她是个中二少女，但是这么多年，她确实是这么做的。
可她现在一脸委屈地捂着脸。
一个人的习惯会在瞬间改变吗？
我平静的走到林梦瑶面前，林梦瑶，外公的钢笔不见了。
林梦瑶没有反应。
我又重复了一遍。
外公的钢笔不见了。
林梦瑶不耐地开口：你们都说我神志不清，我看他才神志不清。
我突然释怀地笑了。
外公的钢笔是我们中学时期给彼此定下的暗语。
我承认确实有点中二。
今天哪怕她告诉我别再提这种儿时地玩笑，告诉我她就是厌恶我了。
我都会认命。
但她根本不知道我在说什么。
她不是我的林梦瑶。
8
林梦瑶被伯父伯母关在家中。
听说伯父已经在联系大师来驱邪了。
白浩辰见不到林梦瑶，变换着手机号来骂我。
周辰泽，你贱不贱啊，一个大男人，扒着一个不爱你的人不放有意思吗？
你这种不要脸的我上辈子见多了！他们没一个有好下场的。
你怎么还没去死？去死啊！
我怀疑这哥们儿有狂躁症，他来一个我拉黑一个。
我向林梦瑶的助理求证了一件事，关于林梦瑶的公司。
林总这段时间唉，我我说句不好听的，暴发户都不会做出这样的决策。
果然。
我去见了被关在家中的林梦瑶。
她满怀期待的盯着被打开的大门，在见到是我后又露出失望与厌恶。
别看了，你的意中人被人拦在别墅区外面进不来。
知道她不是林梦瑶后，我的内心反倒平静了。
林梦瑶不屑的冷哼：周辰泽，你不要以为这样就能逼我嫁给你，上辈子嫁给你的代价太沉重了，这辈子我绝不会重蹈覆辙？
我找了把椅子坐了下来，无视她的讥讽。
死也要死个明白对吧，你说我绿你，可我什么都不知道，要不你给我说说？
林梦瑶开始滔滔不绝的说起我们上辈子的故事。
我把你视若珍宝，什么事情都以你为先，可你！
林梦瑶咬牙切齿的告诉我，婚后没多久我开始不着家，每天喝的醉醺醺的回来。
起初她又气又担心，以为是我家里出了什么是需要我应酬。
辰泽，不要这么拼，你还有我。
我醉醺醺的甩开她的手，滚，别碰我。
这一天，林梦瑶等了许久都没等到我，焦急的她收到一条短信。
一张照片，照片里我和一个金发碧眼的老外正热血沸腾。
地址正是她名下的酒店。
林梦瑶几乎疯了一样冲到酒店，那会儿我们正好完事儿。
辰泽？
她的手机掉落在地上，震惊的看着赤身的我。
坐在我对面的林梦瑶红着眼，哪怕你解释是她给你下药，我都信，可你却说。
腻了，林梦瑶，我喜欢刺激的。
后来我提了离婚，林梦瑶一度消沉买醉。
白浩辰就是在这个时候出现的，他像一束暖光，温暖着林梦瑶。
他带着她一步步走出阴霾。
故事的结局中，她和白浩辰携手共度一生，而我因为玩的太花染了病，死在了街头。
听林梦瑶说我，我的眉头越皱越深。
这故事里的三个人，没有一个符合人物性格的。
你有没有想过，这些事情这辈子可能不会发生，而我也不会变成你所说的那样？
林梦瑶看着我笑，那笑容有些瘆人。
不，谁都改变不了，我所说的，一定会发生。
9
林梦瑶最后说的那句话让我心中感到不安。
我把自己关在房间里，不断地整理。
我不相信自己会变成林梦瑶所说的那样。
假设这些事情必然发生的话，那就代表，只要发生了就好。
不必在乎是主动还是被动。
可如果真如她所说，必然发生，那白浩辰何必大张旗鼓的提前出现，安静等着故事发展不就好了？
还有，真正的林梦瑶还活着吗？
我莫名想起那晚酒吧，那声熟悉的辰泽。
林梦瑶还在自己的身体里，只是被困住了。
对了！
我猛拍脑门，林梦瑶虽然明目张胆的和白浩辰在一起，但他始终没有正式和我解除婚约。
如果他真的想和白浩辰在这一世尽早再续前缘，他不应该第一时间和我解除婚约吗？
现在的状况是，白浩辰很着急，可林梦瑶只是表面上厌恶我。
我有一个大胆的猜测，他俩重生的目的并不相同。
我火速把白浩辰的账号从黑名单中释放。
你赢了，我要和林梦瑶解除婚约。
同样，我也在朋友圈表明了我要解除婚约。
对于林梦瑶的移情别恋，大家有目共睹，人自然是站在我这边的。
林梦瑶的消息来的最快。
？
周辰泽，你是过错方，你怎么敢提结出婚约？
我改变主意了，你必须和我结婚，补偿我，等你还清欠我的我们才能离婚！
这种不要脸的言论当真把我气到了。
所以我转手发给白浩辰，这气要受大家一起受。
不出我所料，白浩辰来找林梦瑶要一个解释了。
这次，我让门口的保安给他放行，又说服伯父伯母让她见上林梦瑶一面。
我静静的等待，直到白浩辰怒气冲冲的冲出别墅。
果然。
与此同时，林梦瑶的电话同步响起。
电话那头的声音略显疲惫，辰泽，我们见一面好吗？
我将地点约在了我们从前常去的咖啡馆。
两杯冰美式。
然后，我亲眼看见林梦瑶往自己那杯里加了糖。
我勾起嘴角，你不是她。
林梦瑶的瞳孔猛地收缩，但嘴硬。你在说什么呢，辰泽。
她还想装下去，故意表现出一副对我余情未了但内心纠结的样子。
辰泽，直到你提解除婚约，我才发现，即便你那样对我，我还是放不下你。
或许你说的对，这辈子你会有所不同。
我想，也许我还可以再相信你一次。
但是白浩辰也是我上辈子的妻子，我想我不耐烦的打断她，林梦瑶，你的骨气呢？被这种人困住！
面前的林梦瑶表情有些崩裂。
辰泽你？
我将手边的冰美式泼到她的脸上。冰美式不能加糖，你这个冒牌货。
被泼了咖啡的林梦瑶面目狰狞。
嘶。
她痛苦的用手捂着头。
周辰泽，别信他说的屁话！
可恶，你还没死！
林梦瑶醒醒，别被野鬼占了你的身体。
许是我的呼唤起了作用，林梦瑶的眼睛逐渐恢复清明。
周辰泽。
只一眼，一眼我就认出了这是我的林梦瑶。
辰泽，我好想你。
看那个混蛋那样对你，我都急死了。
林梦瑶懊恼又自责，我却躲开了她想要握住我的手。
你相信她吗？
相信我会做那些事吗？
林梦瑶坚定的摇头，她的眼睛好亮。
辰泽，我相信你，比你自己还要相信你。
我释怀的笑了。
这些天，连我自己都动摇过，林梦瑶却如此坚定。
谢谢你，梦瑶。
10
异魂并没有消失，但因为被人识破身份，她被压制了。
林梦瑶告诉我，这个异魂是白浩辰弄出来的傀儡。
想要解决这一切，关键点还是白浩辰。
林梦瑶假装异魂继续与白浩辰接触。
在白浩辰的几次纠缠之下他假意松口改变计划，提前除掉我。
我雇的私家侦探告诉我，白浩辰最近频繁联系的一个外国团队给了他回应。
你是不是很迷惑林梦瑶怎会变成这样？
今晚，酒店608，你来了我就告诉你。
与此同时，林梦瑶的手机上收到一条汇款账号短信。
100万。
林梦瑶大手一挥，给对方转账200万。
我们到了酒店，直到来到608的门口，林梦瑶体内的异魂像是受到了召唤，再次掌控了林梦瑶的身体。
她撇了我一眼，自信满满的说：呵，周辰泽，等着我把你捉奸在床吧。
我不明白这种智商的人怎么能代替林梦瑶的。
要不要看看你这个白痴在说什么？
我一边说，一边打开了608的门。
林梦瑶傻眼了。
房间很乱，散落的衣物到处都是。
白浩辰赤条条的躺在三个女人中间。
白浩辰，你耍我！
林梦瑶冲上去把白浩辰扇醒。
白浩辰迷茫的睁开双眼，在看清眼前景象的时候发出尖锐的惊叫。
不可能，不可能。
他疯狂的摇头，身边的女人对她抛了个媚眼。
白先生可是恳求了我们许久。
她用蹙脚的中文说道。
另一个白人展示了林梦瑶给他的付款记录。
林小姐为了情人快乐，这格局真大！
这三个人都是夜店有名的公主。
是你！你是看上了周辰泽这个贱人，所以才来害我是吧！
白浩辰愤恨地看着林梦瑶，扑了上去，那毕竟是梦瑶的身体，我赶紧挡在她面前，一脚将白浩辰踹翻在地。
少胡说八道了，分明是你欲求不满坏我大事！
你是我创造出来的，居然敢背叛我！
既然你这么不听话，那你就消失吧。
林梦瑶瞳孔一震，这个异魂在痛苦的挣扎。
我虽然不明白其中原理，但终于，这个小偷从我的林梦瑶体内消失了。
白浩辰疯疯癫癫的嚷嚷着自己是作者，怎么会控制不了剧情。
林梦瑶，你是我的，你是我的啊！
他一把鼻涕一把眼泪的想要拽住林梦瑶。
是我创造了你！我是你们世界的神！去死，都去死！
白浩辰大约是疯了，赖在地上撒泼打滚。
林梦瑶通知了白浩辰的父母，可她那对见钱眼开的父母直到自己儿子疯了，不能再给他们打钱后，只说他们没有这个儿子，让他自生自灭。
白浩辰的归宿是精神病院。
离开酒店，看见外面耀眼的阳光，我感到恍惚。
林梦瑶，我们的世界只是一本书吗？
在这之前，如果有人这么告诉我，我会当他是神经病。
可经历了这些后，我越发觉得身边的一切都是虚无缥缈的。
白皙的小手紧紧握住我的手，林梦瑶的目光温柔又坚定。
也许是的，但我们曾经的20多年不是假的，我们的家人假的，就算是书中，我们也是有血肉的。
就算是书中，也没人能擅自改动我们的感情。
林梦瑶。
干嘛？
我在她的唇边落下一吻。
11（番外白浩辰视角）
我写了一本书。
我创造了一个几近完美的女主。
她富有，果敢，沉稳，对待爱情热烈而真挚。
这样的女主自然要配最优秀的男主。
于是，我的笔下又出现了一个家境优渥的男主。
双强，甜宠，这两点使我的文章大受欢迎。
这种强大的女主我太爱了！
果然只有我们的周辰泽才配的上女主。
我的女主，她配的上最好的。
可我好像也喜欢上了自己笔下的这个女人。
甚至，我开始嫉妒男主。
我给了他们最好的，可我自己呢。
看着自己不足20平的出租屋，隔三岔五打电话来要钱的父母。
以及一个月前刚刚劈腿的女友。
我是他们的上帝，可我的生活却比不上他们。
凭什么。
这样的女主一定要配完美的人吗？
在不知不觉中，我开始抹黑笔下的男主，他脾气倔，一点小事就要和女主生气，他爱玩，经常和朋友去酒吧泡吧。
甚至创造出了一个平庸的，家庭糟糕的男二。
没有任何优势的男二，白浩辰。
我有心让男二上位，被读者骂的狗血淋头。
白月光的替身，最后女主爱上替身的故事又不是没有过，大惊小怪。
我自己都没有意识到，就连取名，都在模仿男主。
我没想到会穿越进自己写的书里，就在我写下男主和外国人厮混的那一晚。
我穿成了白浩辰。
为什么连穿越都只能传成这种平庸的角色？
但是没关系，男主的白月光光环已经塌了。
我故意让男女主抓奸抓现场。
只要没了男主，我会有机会的。
可她为什么还不放弃男主！
就因为男主说自己也不知道怎么了？
她就这么相信他了？！
我躲在角落里，像阴沟里的老鼠，嫉恨着女主对男主无条件的信任与偏爱。
这样的女人，就应该是我的！
我想尽一切办法，最后召唤来一个孤魂。
我毕竟是这个世界的创造者，这点特权还是有的。
你去俯身林梦瑶，她拥有的一切都将是你的。
唯一的条件，踹了他身边那个男的，和我在一起。
我对她下达命令，孤魂因为我而存在，只能听令于我。
这孤魂上辈子就是穷困致死的，对于人上人的生活自然向往。
我的计划成功了。
林梦瑶挽着我出现在周辰泽面前，对她说着最残忍的话。
看见周辰泽绝望的眼神，我心里痛快。
我在终于过上了自己想要的生活。
废物！
这个孤魂根本不懂公司经营。
眼看着公司的账目越来越糟糕，已经在破产的边缘。
这个只懂得挥霍的孤魂，一点也不像我创造的女主！
啊？你问我？我也不懂公司经营，拜托，我是来享福的。
也就在这个时候消失已久的周辰泽摇身一变，变成上市公司总裁强势回归。
他收购了我和林梦瑶的公司，怜悯的眼神看着我。
我恨她。
好在，我还有一次重来的机会。
我想，我有了一个计划。
我装作林梦瑶重生而来的丈夫，在他们面前上演了一出好戏。
同时，我试图给林梦瑶植入周辰泽出轨，以及我和孤魂林梦瑶在一起后的一些美好回忆。
我想要林梦瑶，原版的林梦瑶。
可她油盐不进。
他太爱周辰泽，记忆根本穿插不了。
我只能召回孤魂，只不过这次，我没有抹杀林梦瑶的本体灵魂。
我想，或许还有机会，只要我让他看见更糟糕的周辰泽。
为什么会这样？！
我不是作者吗？我不是这个世界的主宰吗？！
为什么他们有自己的思想，为什么我不能控制他们？
我不是精神病！
我错了，这是真实的世界。
我想回家。
我错了。