文昭，柔儿身子弱，若是本宫不早日将她迎进东宫，陆瑶进门后还有她的活路吗。
一道清冷的声音将我的思绪拉了回来，我看着眼前紧紧将碧柔护在怀里的皇兄，心中怒火瞬间腾起。
前世碧柔趁着宫宴给皇兄下药，成功爬上了皇兄的床。
自那一天起，皇兄食髓知味，更是恨不得时刻将碧柔揽在身侧，扬言要将碧柔以正妃之礼迎入东宫。
而皇兄与护国公之女陆瑶婚期在即，正妃还未娶竟然先行纳妾，这无疑是落了护国公府的脸面。
我劝他应当以大局为重，如今局势动荡，等将陆瑶迎进府，夺位成功之后再将碧柔纳进后宫也不迟。
可皇兄依旧固执已见，扬言此生非碧柔不娶。
母后震怒，当即下令将那婢子吊死在宫门口，让来往的众人也纷纷见识到皇家的手段，
断了他们那些不该有的心思。
护国公府对于母后的处置十分满意，便欢天喜地地将女儿送入东宫。
怎料我们一心为京文彦筹谋，到头来竟然获得一个惨死的下场，就连陆氏的九族也惨遭报复。
指甲陷入掌心，刺骨的痛意将我的思绪拉了回来。
见我迟迟不答，京文彦眼中瞬间燃起怒火。
京文昭，这么多年你和母后为了自己的荣耀逼迫我娶一个不爱的人，如今我好不容易遇上了一个知我懂我之人，你们为何还要强加阻拦。
我从京文彦的眼中看到如前世那般浓烈的杀意。
我这才明白过来，原来就在今天，京文彦已经对我起了杀心。
想到此，我不禁遍体生寒。
京文彦为了一个不过相识几日的婢子，竟然亲手将他的生母和胞妹杀死，可见其心性凉薄至极。
如此心胸狭隘、心肠歹毒之人，怎配当我大夏国国君。
幸而重活一世，我已经看清了京文彦的为人，定然不会再像前世一般为他瞎操心。
既然他为了美人不要江山，那这江山，我便替他收下了。
我微微扬了凤眸，起身将柔若无骨的碧柔给扶了起来，随后笑道：既然皇兄与这婢子情深意切，
皇妹我又怎好拆散了你们这对佳偶。
听到我的话，不止京文彦感到错愕，就连一旁的碧柔也不由怔了几秒。
文昭，你的意思是会帮我在母后面前为柔儿求情？
京文彦此刻看向我的眼神早已经没有了先前的杀气，转而变得如以往一般温柔和善。
我心中暗然冷笑。
当然，这一世我不仅不会拦着你，还会让这个宫婢风风光光地嫁进东宫。
然而还未等我说话，门外便有了动静。
皇后娘娘驾到！
一时之间，守在殿门口的宫人乌压压跪了一地。
几个宫婢搀扶着一个雍容华贵的女人，朝着我们缓缓走来。
看着母后风华绝代的容颜，我不禁想起前世京文彦命人将母后的一身华服尽数扯碎，
任凭那些太监宫婢在母后的身体上肆意踩踏的画面。
母后，你不是最讨厌身份低微的宫婢和太监吗，今日朕便让你被那些，
你曾经最看不起的人踩在脚下，变得比他们还要卑贱。
母后衣衫尽碎，生生嘶吼着要撞墙而死。
可京文彦竟然命人将母后绑住，悬于宫门前，受尽众人的辱骂。
我尊贵而又骄傲的母后啊，她的一生顺遂太平，何曾受过这种屈辱。
京文昭，你口口声声说会帮我和柔儿，没想到你竟然暗中派人通报了母后，你真是该死。
京文彦话音刚落，便被母后狠狠地扇了一巴掌。
清脆的巴掌声在大殿中回荡，京文彦捂着红肿的右脸，难以置信地看着母后。
母后，您竟然打我！
从小到大，母后将我和京文彦捧在手心里护着，就连擦破一点皮她都要心疼好一阵子。
如今母后竟然为了京文彦的一句话，狠狠地甩了他一巴掌。
虽然我有些不解，但是看着京文彦一副咬牙切齿却又不敢有所反抗的样子，我只觉得心中无比畅快。
打你就打你，怎么如今当上太子，就连你母后我以及你的妹妹都不放在眼里了是么。
母后怒视着京文彦，气得连手都在抖。
我从母后的眼中捕捉到了浓烈的恨意，便当即反应过来，原来母妃也重生了。
母后，不管京文昭在背后如何说柔儿的不是，儿臣也要将柔儿纳入后宫。
母后冷笑一声，修长的凤眸冷冷地扫视了一眼跪在一旁默不作声的碧柔。
柔儿、柔儿，他满心满眼都是眼前的这个婢子，却丝毫没有将生他养他的母亲放在眼里。
本宫何时说过要拦着你们这对有情人，既然你非那婢子不娶，那本宫今日便如你所愿。
此刻京文彦和碧柔都瞪大了眼睛，满脸错愕的看向母后。
很快京文彦便已经反应过来，拉着碧柔的手就慌忙跪地谢恩。
且慢，本宫可以成全你们，但是本宫有一个条件”。
“从今往后你便不许再唤我母后，而本宫今后也就当没你这个儿子。
听到母后的话，京文彦的身体陡然晃了晃，看向碧柔的眼里早已没有了方才的坚定。
母后。京文彦似乎还要得寸进尺，我便抢先一步站了出来。
皇兄，如今母后恩准你迎娶那女子入东宫已经是莫大的恩赐，你竟然还不知足”。
“若是母后不与你断绝了关系，你让母妃今后如何跟护国公府交代。
母后贵为当朝皇后，而护国公府一家贵为权臣，拥有强劲有力的军队，
就连皇上都不得不对护国公府礼让三分。
可想而知若是母后得罪了护国公府，那么母后的母族谢氏定然不会好过。
而景文彦明明深知这个道理，却还是为了一己私欲而将真心待他的母后和我搓磨致死。
我隐藏住眼眸中的恨意，居高高临下地睥睨着底下跪坐着的京文彦和碧柔。
当然，若是皇兄不肯舍弃母后的庇护，那也应当断了迎娶碧柔的心思。
此刻，我明显看到碧柔眼中一闪而逝的慌乱。
我了然地勾了勾唇角，冷冷地看着犹豫不决的皇兄。
世上安有两全法，他想要权势，就不得不依仗陆家，可他又舍不得自己的心上人受委屈。
既要又要，天底下哪有这样的好事。
太子殿下，奴婢自知身份卑贱，不敢耽误殿下，请皇后娘娘和公主放心，
只要殿下能够成就霸业，奴婢宁愿一死。
说完，碧柔猛然站起身朝着不远处的柱子跑了过去，企图一头撞死在石柱上。
柔儿！京文彦将碧柔紧紧抱在怀中，随即含泪点了点头。
母后，儿臣不孝从今往后不能再侍奉您左右，儿臣实在是离不开柔儿。
闻言我和母后都不禁抽了抽嘴角，最后还是母后瞧见二人心烦，便拉着我走出了殿门。
刚回到母后的宫殿，母后便紧紧地将我拥入怀中。
我的昭昭，你受苦了，这一世母后一定不会让京文彦伤害你。
看着母后眼中的决然，我知道母后此刻已经对京文彦彻底失望。
我轻轻回抱安抚了母后，昭昭也决不允许任何人伤害母后。
母后擦了擦眼泪，笑着点了点头，随即又叹了一口气。
可是昭昭，如今局势动荡，京文彦又是个不成气候的，若是被京宇轩夺了皇位，
那对我们来说无疑是灭顶之灾。
当今圣上除了我的哥哥京文彦，底下还有两个皇子一个是二皇子京宇轩，一个是三皇子京湘续。
京宇轩是娴妃的儿子，况且娴妃打从一开始便与母后不对付，若是母后真将那个不成气候的京文彦弃了，娴妃必定会有所行动。
京湘续的母妃早亡，为人深不可测，定然也不是个省油的灯。
看到母后纠结的神色，我淡然一笑，母后可是想要拉拢京湘续？
母后面色惊诧一瞬，随即点了点头，京湘续生母出身低微，背后没有母族的助力，
显然是最好拿捏的人选，只等他夺得帝位，相必会念及我们的帮扶之恩。
以目前的形势来看，京湘续确实不失为一个好人选。
可我京文昭重活一世，不会再像前世一般将未来给予到他人身上。
我拍了拍母后的手，嫣然笑道：母后，与其把未来寄托到他人身上，倒不如我们自己去搏一搏，
您如今虽然没有了儿子，可您还有我。
母后闻言一惊，显然没有料到我竟然有这么大的野心。
看着母后犹豫不决的目光，我知道她心中仍旧迈不出那道坎。
毕竟自从大夏国建国以来，还没有出现过一任女帝。
不过没有倒无所谓，我会开了这个先例。
我原本以为母后会以女子参政实为大逆不道的言论压我，却没想到母后最终点了点头，看向我的眼里满是赞赏。
昭昭，以前是母后糊涂了，今日看来，真正有雄才大略的人该是你才对。
不过想要做到真正的掌权，一定要获得护国公府的支持，你一个女子，护国公怎肯助你。
前世是因为京文彦与陆瑶联姻，所以护国公府才会选择帮扶我们。
如今京文彦下定决心要将那婢子娶进门，护国公府定然不会再同意这一桩婚约。
陆瑶身份尊贵，又得护国公府满门荣宠的女子，京文彦不要，可有的是人要。
我自然知道母后心中的顾虑。
我起身朝着母后恭恭敬敬的行了一礼，母后宽心，儿臣定然不会辜负母后的期望，
不过儿臣倒是需要母后手中的一件宝物。
母后与我眼神交汇片刻，随即点了点头。
昭昭，你想做什么就去做吧，母后永远是你最坚实的后盾。
我接过母后手谕取来了宝物，便坐上马车前往了护国公府。
怎料我刚刚来到门口，便看到京宇轩竟然命人搬来一箱又一箱的金银珠宝出现在了护国公府门口。
京宇轩见到我，面上惊诧一瞬，便皮笑肉不笑的说道：早在今日我便听说皇兄要退了与陆瑶的婚事”。
“怎的皇妹如今还想要替皇兄做决定，来这护国公府当说客不成。
对于京宇轩的狗叫我懒得理会，只是朝着护国公府的一个小厮交代几句，
便闭上眼睛在一旁安静的等待。
见我没有理会，京宇轩瞬间勃然大怒，看向我的眼神满是嘲讽。
京文昭，世上谁人不知父皇所爱之人是我的母妃，如今京文彦这个蠢货要退了与陆瑶的婚约，你们还拿什么跟我争。
我斜睨着眼前的京宇轩，点了点头又当即摇了摇头。
他说的没错，京文彦的确是个蠢货但是我不是，更何况父皇心中的挚爱当真是娴妃么？
我勾了勾唇角笑道：皇兄断不可妄下定论，如今胜负未分，鹿死谁手都不一定呢。
相比于京湘续的沉稳，这京宇轩显然也是个蠢的。
不过蠢得好，倒是让我接下来的路排除了更多的阻碍。
京宇轩不服，仍旧想要怼我两句，此时原本紧闭的大门突然打开了。
来人正是陆瑶，此刻的她身着一身绛紫色流仙裙，妆容淡雅却也难掩其秀美之姿，
体态婀娜，举手投足之间尽是大家风范。
而如今宛若仙女一般的人，前世因为京文彦的记恨，周而复始的怀胎落胎，
身子因为长期的折磨而变得臃肿肥胖。
直到京文彦下旨将陆瑶吊死的那一刻，我们所有人这才明白过来。
原来不是陆瑶身子不好留不住孩子，而是每次陆瑶怀孕，京文彦都会命人给陆瑶喝下落胎的汤药。
陆瑶闻言想要冲过去将京文彦撕碎，却被京文彦派过来的人扯落了华服，
身着一身单薄的里衣吊死在了宫门口。
心中的愤恨再一次漫上心头，今世我要让京文彦这个畜生付出百倍千倍的代价。
京宇轩一看到陆瑶，神色痴迷地上前想要讨好，而陆瑶的眼神并非在他身上停留半分，
反而朝着我的方向缓缓走来。
文昭公主，咱们进去说吧。
说完，陆瑶便拉着我的手往府内走去。
她的手指纤细素白，即便她走得再怎么端庄沉稳，可我还是感受到了她整个人正在抑制不住的颤抖。
陆瑶命人将京宇轩拦在门外，便当即卸下了所有伪装，红着眼眶，已然哭成了泪人。
公主，臣女想不到我们竟然都重生了，京文彦他简直就是个畜生。
京文彦是个畜生，可我不是。
前世我在陆瑶嫁过来被京文彦冷落的日子，处处照拂着她。
虽然一开始我是有目的性的关心她，但是后来我被陆瑶的真性情所感染，
也逐渐放下了心底的防备对她敞开心扉。
前世若是没有京文彦的报复，想必我和她已经成为极为要好的姐妹。
而方才我命人传话，也是说出了我们前世的暗号：紫藤阁。
所以陆瑶这才急着将我带回房中详谈。
陆瑶，如今上天给了我们一个重活一世的机会，我们一定要让京文彦付出应有的代价，
无论是为了你还是为了陆氏全族，我和母后都会和你一直对外。
陆瑶激动的点了点头，自然是明白了我话中的意思。
我自然是愿意全力帮助公主的，可是抱歉，我不一定能够说服我的父亲。
我勾了勾唇，随后笑道：我此番前来正是要找护国公详谈的，不过经过京文彦的事情，
护国公想必不愿意见我，还得烦劳你的助力。
有了陆瑶的助力，我成功在护国公府的后院见到了正在垂钓的护国公。
护国公安好。
护国公仿佛没有察觉，依旧在自顾自的钓鱼。
如今满朝文武能够与皇家甩脸色之人，除了这位历经三朝、战功赫赫的护国公，也没有谁了。
我耐下性子，坐到护国公身边，诚恳地说道：因京文彦一事我已知晓国公您心中的不快，
京文彦是个蠢的，但并不代表我谢氏一族都如他一般蠢钝如猪。
我刻意提及谢氏一族，无疑是在提醒着护国公我的母后谢如雪是个聪明人，
自然知道如何妥善处理京文彦的事情。
母后已经与京文彦断绝了关系，从今往后，我谢氏一族将不会再给他提供任何的帮助。
护国公闻言冷笑：既然皇后当真决定要放弃太子，如今又何必派你来当这个说客。
我笑而不语，掏出早已经准备好的玉钗呈现在了护国公面前。
护国公看到眼前这个熟悉的玉钗，原本淡漠的眼神终于泛起了惊涛骇浪。
这是静妍的钗子，如今怎么会在你的手上。
京静妍是我父皇的姐姐，自小便有鸿鹄之志，文韬武略不输男子。
我也是在前世从陆瑶口中无意听到了，护国公书房中有一女子的画像。
画像上女子身着一身红色劲装，身姿飒爽，颇有武将之风。
我便猜测那女子便是我的我的姑姑京静妍，姑姑不常在世人面前抛头露面，
所以陆瑶这种久居深闺中的大小姐自然是没有机会见到姑姑。
我毫不畏惧地迎上护国公审视的目光，世上不允许女子参政，可女子的抱负和远见从不输男儿，
姑姑心中志向如此，而我亦是如此。
我相信因为我与姑姑性格上的相似之处，护国公一定会心有触动。
而护国公闻言，只是淡漠的笑了笑。
若公主没有真本事，又如何值得老夫拼这一身荣华富贵不要，去做这等离经叛道之事。
护国公语气中虽然满是质疑，但是看向我的眼中已经没有了先前的淡漠。
我知道姑姑因为夺权失败而被父皇派去蛮绒和亲，最终身死她乡，成为京中无人敢提及的存在。
有了失败的例子，护国公定然也不会再轻易地堵上全族的性命。
我郑重地朝护国公行了一礼，文昭定然不会让护国公失望。
护国公点了点头，最终叹了一口气，若是你真的有本事，老夫定然鼎力相助。
如今他已经相信母后和我不会再在京文彦身上倾注心血，京文彦犯下的错，也该由他自己承担。
看见我和护国公有说有笑的走出了后院，陆瑶简直不敢相信自己的眼睛。
我淡然地朝着陆瑶和护国公道别，转角处看到了护国公夫人。
护国公夫人生的极为貌美，眉宇之间与姑姑极为相似。
我相信因着姑姑的缘故，护国公定然会成为我强有力的后盾。
马车渐渐往宫中驶去，我刚想要回昭华殿，却在一个偏僻的院落看到了京文彦和碧柔。
柔儿，如今母后真的不管我了，我该怎么办。
本宫先回去跟母后认个错，暂时委屈你一段时日好不好。
听到京文彦的对话，我不禁冷嗤一声。
看来在他心中，他所谓的挚爱在权利面前也并非那么重要。
碧柔听到京文彦的话，当即就冷下脸来。
太子殿下，柔儿知道您心中的顾虑，柔儿定然不会阻拦您实现自己的宏图霸业。
不过与其让太子殿下受到世人的唾骂，柔儿倒不如死了算了，到时候太子殿下依旧能够和陆姑娘成亲，
他们便再也没有理由辱骂殿下。
说完，碧柔便要挣扎着往前边的湖中跳去。
京文彦眼疾手快拦住了碧柔，原本难得清醒的理智开始偏离了轨迹。
柔儿，本宫答应你绝不会辜负你。
更何况母后如今只有我一个儿子，她不帮我还会帮谁，无论如何，龙椅和你我都要。
碧柔伸出修长的双手勾住京文彦的脖子，笑得格外的温柔：柔儿就知道殿下对柔儿最好了。
正在远处偷听的我，自然没有错过碧柔眼底那一抹得逞的笑意。
我冷冷地勾起唇角，便转身快步朝着母后的寝殿走去。
然而我没有想到的是，我竟然在母后的寝殿看到了父皇的身影。
往日除了每月的十五父皇会出现在母后的寝殿外，其余的时间父皇一直都宿在了娴妃的寝殿中。
儿臣参见父皇。
父皇抬了抬手，看向我的眼底满是笑意。
昭昭免礼，今日朕来这里是要告诉你一个好消息。
说完，父皇与母后相视一笑，便将母后答应将京湘续带在身侧的消息说了出来。
这时我才注意到角落中一直沉默不语的京湘续，见此我暗暗地勾了勾唇。
父皇啊父皇，您就这么急着给京湘续一个嫡子的身份，还真当我是眼瞎的不成。
我故作欣喜地挽着京湘续的手，语气如寻常十五岁小女孩一般天真烂漫。
真好，文昭如今又有了一个嫡亲哥哥，太子哥哥对老是欺负文昭，文昭更喜欢和三哥哥玩。
听到我的话，父皇开怀大笑，随即给我和母后的殿中送去了无数的金银财宝。
从那天起，父皇日日宿在母后宫中，那些原本拥护京宇轩的党羽不由纷纷猜测皇上对母后才是真爱，
之前母后扬言要与京文彦断绝关系的话，也不过是一句玩笑。
一时之间，京文彦从原本孤立无援的状态，又变回了以前万人拥护的局势。
一连数月，娴妃果然耐不住性子开始了行动。
很快拥护京文彦的一众党羽纷纷被查处贪污的罪责，娴妃仰着头前来母后宫中炫耀。
不过是领养了一个儿子，还真就以为自己是最终的赢家了。
娴妃以为母后是将京湘续作为替京文彦的挡箭牌，看向母后的眼神格外的轻蔑。
我欲起身说话，却被母后拦了下来。
母后站在高座斜睨着底下叫嚣的娴妃，语气淡然。
陛下深爱本宫，娴妃妹妹觉得就凭那些莫须有的罪证就可以搬倒文彦吗。
娴妃当即反应过来，好啊，我就知道你与京文彦断绝关系不过是个幌子。
还不等娴妃扑过来，圣旨便已经来到了宫门口。
传陛下圣谕，二皇子京文宇轩枉生事端，污蔑太子，其手下贪污无度，
实为我大夏之耻，今特将京宇轩和娴妃派遣至岭南郡都，以示惩戒。
娴妃显然没有料到自己竟然搬起石头砸了自己的脚，原本嫁祸给京文彦的事情，如今一一反噬到了她身上。
不这不可能，一定是你这个贱人从中作梗，我要向陛下揭露你这个贱人的嘴脸。
娴妃话音刚落，便被我狠狠地扇了一巴掌。
我将娴妃逼退到角落，用只有我和她能够听见的声音，冷然说道：娴妃娘娘，
你不会真的以为自己的荣宠半生，定然能够让京宇轩继承大统吧，陛下心中所爱之人不是你，
也不是我的母后，而是京湘续的母妃。
你以为我母后这数月以来的荣宠是怎么来的，如今皇上如愿将自己的宝贝儿儿子过到正宫门下，给了他一个嫡子的身份”。
“这样明显的意图，也就只有你们这样的蠢货看不出来。
我将娴妃狠狠地推倒在地，看着娴妃一副颠狂的模样，我示意一旁的宫女太监将娴妃拖了下去。
娴妃和京文轩还未有所动静，如今变已经被人拖去了岭南之地。
当然，有那个人在，他们绝不可能会活着去到岭南。
京文彦得到消息，忙不迭地搂着碧柔来到了母后宫中。
母后，儿臣知道您一定会帮我的，如今儿臣与柔儿婚事在即，念及母后对儿臣的帮扶，
儿臣定然不会记恨母后之前所说的气话。
京文彦话语之间满是得意，自认为自己是母后唯一的儿子便能够将我和母后拿捏得死死的。
母后拿起手中的茶盏，朝着京文彦和和碧柔的方向扔了过去。
茶盏摔碎在地，茶水和碎裂的瓷片溅了京文彦和碧柔一身。
锋利的瓷片划破了碧柔的手臂，流出细密的血水。
碧柔捂着手臂，痛苦地缩在京文彦的怀中。
母后，儿臣今日诚心前来与你和皇妹重修于好，您怎么能够这般欺负柔儿。
碧柔抖着身子，柔声说道：柔儿自知身份卑贱，皇后娘娘和文昭公主看不起柔儿是应该的”。
“只要殿下能够和娘娘公主重归于好，即便是要了柔儿这一条命，柔儿也义不容辞。
听着碧柔的茶言茶语，我不由一阵反胃。
此刻我不顾形象的冲了上去，朝着碧柔那张娇弱造作的脸狠狠地扇了一巴掌。
京文昭，你竟然敢打我的柔儿，她可是你还未过门的皇嫂。
我堂堂大夏国公主，想打一个婢子还打不得了，还皇嫂，我呸，她也配。
我偏头躲过京文彦的巴掌，随即朝着京文彦脸上也狠狠地扇了一巴掌。
我不仅要打她，还要扇死你这个狼心狗肺的东西。
京文彦恼羞成怒，正想要将我扇倒在地，然而此时一直在旁边围观的母后终于开了口。
够了，你们还要闹到什么时候。
母后冰冷的目光凝滞在京文彦的身上，本宫一言既出驷马难追，当初既然下定决心要与你断绝关系，
今后也断然不会再将你认回来。
母后挥了挥手，一旁的宫女太监便直接架起京文彦二人往门外丢。
母后，我才是你的亲儿子，如今你为了那个贱种竟然要赶我走，你一定会后悔的。
送走了晦气的二人，母后这才说明了正事。
什么？陆瑶她竟然要嫁给京湘续？
母后点了点头，面上同样露出如我一般震惊的神色。
如今我和母后借助父皇之手，不费吹灰之力便已经将京宇轩拉下马。
因为此事，护国公早已对我另眼相看，更会对我和母妃鼎力相助。
又何须将陆瑶嫁给京湘续，为了迷惑敌人而做出这样的冒险。
昭昭，护国公说了，这是陆瑶执意要这样做的，我们拦不住她，她为了你的宏图霸业牺牲太多，日后你万不可亏待了她。
我怔神片刻，随后更是不敢再怠慢一分。
我和母妃以及陆瑶，都在为了天下受苦受难的女子而努力。
我更应该提起十二分的精神，让万里江山臣服于我的罗裙之下。
娴妃和京文彦倒台之后，母后更是衣不解带地侍奉在父皇身侧，而我也在为了京湘续的事情四处奔走。
京文昭，你们究竟有何目的。
京湘续将我逼到墙角，锐利的目光往我身上上下打量着。
三哥哥，你怎么生气了，难道文昭做的不好吗？
现在太子哥哥虽然风头正盛，但是谢家以及与谢家交好的党羽都在暗中支持着你，
文昭没有想到三哥哥竟然这般有本事，就连陆瑶也对你一见倾心。
我坦然地跟京湘续陈述着若是攀上了陆家，对他的助力是有多大。
果然听到我的话，京湘续严重的疑惑也瞬间消失了大半。
我知道三哥哥觉得太子是我的亲哥哥，母后对你和对他不不会做到一视同仁”。
“可是三哥哥你也知道，是大哥哥他自己做了蠢事惹得母后震怒。
这样蠢钝之人，怎么配当我大夏的国君，我和母后背靠谢家更是明白这个道理，
唯有三哥哥您才是最适合的人选。
我和母后做的这些，只不过是为了让三哥哥您以后继位之后会对我们谢家网开一面。
若是三哥哥不信，半个月后，我们会将京文彦的头颅双手奉上。
这一刻，京湘续的心中的怀疑彻底消散。
既然如此，我便多谢皇妹和皇后娘娘了。
看到京湘续的身影渐渐远去，我这才依靠着墙壁大口大口地呼吸着新鲜的空气。
京湘续都如此难以应对，更何况是坐在高堂那位呢。
我知道半个月后，若是我没有如约将京文彦的头颅奉上，京湘续一定会杀了我。
夜风萧瑟，我看着不远处便殿中那一抹摇曳的烛火，心中很快就有了主意。
我隐在暗处，果然看到碧柔身披一身黑色大衣朝着庭院深处走去。
五日后，务必让太子彻底放松警惕，他手中的那个虎符还有布防图若是拿不到手，当心你的小命。
看着二人远去的背影，我闪身进了京文彦的书房。
前世母后虽然没有像教导京文彦一般严格要求我，但是对于我偶尔在战略谋划上的兴趣爱好从不强加阻拦。
我早已经将京文彦藏布防图和虎符的地方摸得一清二楚，我将手中早已经准备好的仿品放下，便悄无声息的离开了书房。
三日后，京文彦果然领旨前去平定战乱。
所有人都以为这是父皇对京文彦的认可，对毫无母族助力的京湘续冷嘲热讽。
临行时，京文彦还颇为不屑地看着站在角落一言不发的京湘续。
母后，您的眼光真差，就这样一个唯唯诺诺之人，拿什么跟我比。
即便我如今没有您的助力又如何，父皇最看重的儿子只有我，如今更是派遣三万大军随我支配，足见父皇对我的器重。
京文彦本想通过这次的炫耀让母后低头认错，成功挽回他们之间破碎的母子情。
可他忘了，我的母后一生尊贵而有高傲，怎么会容许自己向他人低头更何况眼前之人，
还是前世将我们残害羞辱的京文彦。
我嘲讽地勾起唇角，笑道：那便恭祝皇兄凯旋归来。
京文彦冷哼一声，便搂着碧柔，率领五万大军气势昂扬地前往嘉禾关应战。
看着京文彦离开的背影，我不由微微垂下了眼眸，掩盖住心中愤然的情绪。
父皇为了搬倒京文彦以及所有拥护京文彦的党羽，竟然不惜将嘉禾关送给他人。
看来他对京湘续的爱，显然是超乎我们的想象。
不过我身为大夏国公主，怎会允许蛮人蚕食我大夏国土，残害我大夏子民。
望皇妹说到做到。
京湘续在我耳旁落下一句话，便先行离去。
看来对于父皇的谋划，京湘续是全然知道的。
更是知道我为了要京文彦的命，还在军中派遣了数十位心腹。
母后走过来，将我的手紧紧包在手心里。
看到母后严重的落寞，我知道即便此刻母后已经对京文彦没有半分亲情，
但京文彦毕竟还是母后历经十月怀胎之苦生下来的。
如今京文彦这一去，就再也没有可能会回来。
母后若是不舍，昭昭一定会留皇兄一条命。
母后红了眼眶，但依旧坚定地摇了摇头。
昭昭，若是京文彦活着，你就永远不可能实现自己的抱负，母后绝对不会允许任何人阻拦你登上高位。
得到了母后的全力支持，我心底压着的石头算是彻底落了下来。
而今日不仅仅是京文彦出征的日子，更是陆瑶与京湘续成亲之日。
看着身穿一身嫁衣的陆瑶，我不由感到心中一阵烦闷。
而陆瑶朝着我的方向仅仅撇了一眼，眼中满是笑意和坚决。
我拽紧衣袖中的手，朝着陆瑶和京湘续问好，看着他们双双进了洞房。
一连两日，嘉禾关的捷报不断。
朝堂之中更多的人愈发觉得京文彦才是父皇最为中意的人选，唯有一帮老臣，依旧坚定地拥护着京湘续。
而不过月余，前方便传来太子战死沙场的消息，满堂哗然。
一些原本拥护京文彦的党羽也纷纷如墙头草一般倒向了京湘续。
这场夺夺位之争，唯有京湘续才是最大的赢家。
母后宫中遍布丧葬所用的白布，父皇又一次前来母后宫中探望。
文彦，本宫的文彦啊。
我也抱着京文彦的牌匾无声的哭泣着，此时我紧紧抱住父皇的裤腿，语气凄然。
父皇，如今哥哥已经死了，求父皇恩准我和母后前往护国寺静修。
原本满脸慈爱的父皇听到我话，将我踹到了一旁，看向我和母妃的眼中满是杀意。
京文昭，你还真当朕不知道京文彦的死是你的手笔。
你们母女二人也真是愚蠢，竟然放着自己的亲儿子、亲哥哥不管，去帮扶别人，当真是可笑至极。
父皇似乎觉得还不够尽兴，竟然死死地掐着母后的脖子，目眦欲裂：谢如雪，
都是因为你的逼迫婉婉才会死。
如今朕让你们母子产生隔阂，让你的女儿亲手将你最爱的儿子给杀死，也算是给婉婉报仇了”。
“婉婉啊，你在天有灵看到这一幕，也会感到高兴的吧”。
京国正仰天大笑，此刻原本应该跟随京文彦出征战死的碧柔赫然出现在了眼前。
碧柔朝着京国正行了一礼，十分轻蔑地看着我和母后，那嫌弃鄙夷的眼神恍若是在看什么脏东西一般。
谢如雪，你没有想到吧，一切都是朕在背后布局，碧柔是朕派出去的棋子，
朕当日又怎么拦着京文彦放弃陆家嫡女不要，自甘堕落求娶一个婢女。
现在你的亲儿子死了，婉婉的儿子将会继承大统”。
“到时候在杀母之仇面前，你觉得他还会感念你的那一点小恩小惠吗，
你们母女二人当真是愚不可及。
谢氏，若你现在肯放下脸面求求朕，朕还可以赐你一个全尸。
母后此刻仍旧没有低下高傲的头颅，反而对着父皇冷然一笑，京国正，
本宫可以以性命担保，张婉婉的死与本宫毫无干系，是她为了夺宠喝下了毒药，
导致药物相冲，所以才会横死。
本宫为人光明磊落，断然做不出这样龌龊的事情来。
“而你将张婉婉的死全部归咎于我身上，不过是为了掩盖自己的无能罢了”。
京国正将母后狠狠地甩在地上，眼中杀意更甚。
谢如雪，死到临头你竟然还敢狡辩。
哦，朕倒是知道了，你是不甘心放下你那倨傲的身段”。
“朕告诉你，天底下无人不以朕为尊，无人不尊崇仰仗朕，你在朕面前装什么清高傲气。
来人，将谢如雪打入冷宫，赐毒酒。
我扑过去将母后抱在怀里，冷冷地看着眼前京国正。
父皇，你不会以为京文彦死后你的儿子就可以顺利继承大统了吧”。
“父皇莫不是忘了，护送京文彦棺椁军队已经来到皇城，你说那支队伍是谁的人马。
看着京国正脸上一闪而逝的慌乱，我哑然一笑。
父皇还以为拿着那个伪造的虎符，就可以号令百万将士了。
此刻，京国正终于意识到了不对劲儿，可惜这一切都太晚了。
来人，快将这二人拖下去乱棍打死。
然而此刻，宫中无一人敢动。
我和母妃也不再装出一副任人欺凌的样子，整理了一番有些凌乱的华服朝着京国正走了过去。
来人，将他给我绑了。
周围的侍卫得令，纷纷从暗处出来将京国正压倒在地上。
放肆，你们怎敢对朕如此不敬，续儿一定不会放过你们的。
说曹操曹操到，此刻的京湘续已经带着大队人马来到了宫门口。
在看到京湘续的那一刻，京国正眼底终于有了一丝光亮。
续儿，快将这两个逆贼给朕拿下。
京湘续提着长剑向我们走来，却不想原本一直拥护他的陆家军根本不为所动。
护国公从暗处走了出来，看向我的眼神满是赞赏。
文昭公主下的好大一盘棋，老夫也不得不道一声佩服啊。
此刻京国正和京湘续这才意识到自己被我蒙骗了这么久，危急时刻，京湘续将长剑架到了陆瑶的脖子上。
放了我和我父皇，否则我就将陆瑶的头给割下来与我们一同陪葬。
我拽紧拳头，强壮镇定地看向京湘续。
我可以放你走，只要你放了陆瑶，一切都好说。
事业可成，但是陆瑶于公于私我都不希望她死。
怎料我话音刚落，陆瑶便毫不犹豫地撞上了剑刃。
鲜红的血液从她的脖颈喷射而出，京湘续见情况不妙正想要杀开一条血路，
却不想突然口吐鲜血倒地不起。
陆瑶冷笑地看着眼前的京湘续：三殿下，这段日子为了取你性命，我每日在你的吃食里下了慢性毒药，
如今你已经毒入肺腑，别想活着离开。
我冲过去试图捂住陆瑶喷血的伤口，也最终都是徒劳。
临死，陆瑶抓住我的手，眼神满是坚定。
公主，为了我大夏的万千女子，为了您的宏图霸业，臣女甘愿赴死，就算是没有被割破喉管而死，臣女也活不了多久了。
我知道京湘续生性多疑，为了不让京湘续察觉到饭菜被下了毒，所以每一份有毒的饭菜，陆瑶都吃了下去。
不然一向为人谨小慎微的京湘续也不会这么久都没有疑心半分。
陆瑶转头看向满眼泪痕的护国公，随即缓缓说道：父亲，女儿知道您心中所爱之人不是母亲，
但是希望您能够看在女儿的面子上，善待母亲，帮扶公主，让我大夏国基业永固，春秋万载。
最终，陆瑶咽下了最后一口气。
我将陆瑶轻轻放下，抓起手旁的佩剑，不顾京国正惶恐的眼神，缓缓朝他走去。
父皇，这个龙椅您做的太久了，如今您也该退位了。
剑起剑落，京国正还来不及呼救，便已经丧命当场。
来人，传本公主口谕，三皇子谋逆逼宫，按罪当诛，幸而有护国公之女舍命相助，
才不至于我大夏皇嗣尽遭屠戮，今追封陆瑶为南华公主，以嫡公主之礼厚葬。
护国公带头朝我深深跪了下来，臣等恭迎女帝，吾皇万岁万岁万万岁。
有了护国公的带领，所有官员尽数臣服于我脚下。
我身着明黄色华服置于高位上俯瞰着大夏国锦绣河山，心中愤慨备至。
传朕旨意，大设女子学堂，整改科举制度，女子均可和男子一般通过科考入朝为官，
凡是男子拥有的特权，女子也均可有之。
底下群臣纷纷跪地高呼，女帝圣明，吾皇万岁万岁，万万岁。