赵家小千金追了我整整三年，所有人都认为是我不识好歹。
可是他们不知道，赵雪儿三年前和人打赌的那个酒吧，我也在场。
雪儿，咱们打个赌吧？
就赌你一个月能不能追到咱们学校的那个学霸陈珂，怎么样？
懒懒靠在卡座上的女孩，仿佛来了兴趣。
就赌这个，有意思！
后来，赵雪儿的姐姐找上门来给你一百万，让我的傻妹妹赢了她那个所谓的赌约。
1
陈珂，今天我拿了冠军，奖杯给你，你归我好不好？
我看着眼前一身粉色赛车服，眼神亮晶晶的女人。
她冲我笑着，眼里盛满了炽热的爱意。
这是赵雪儿对我告白的第几次来着？
次数太多了，多到我都记不清。
周围的人都在起哄，在一起！在一起！
赵雪儿，我不喜欢你。
我没有任何动摇，清醒地吐出这个告诉自己无数遍的答案。
女孩霎时无助地垂下了眼眸，像一只被人抛弃了的小狗。
我转身在众人的唏嘘声中离去。
不是，陈珂他装什么装啊？
就是，雪儿都表白这么多次了！
真就是不知好歹！
可是如果他们知道这只是赵雪儿的赌约，又会如何说呢？
2
我以为那天会是平平无奇的一次兼职。
可当我把酒送进那个包厢的时候，我很意外。
因为那个包厢正中间坐着的人是赵雪儿，也是我的同校同学。
她打架逃课，是我们学校混不吝的学生。
我经常与有很多小跟班跟着的她擦肩而过。
而现在，在她周围坐着的人里，还有几个熟悉的面孔。
不过，我穿着厚厚的工作服，还戴了一个口罩，没有一个人能把我认出来。
雪儿，咱们打个赌吧！
我认得说话的人，是赵雪儿的小跟班。
女孩闻言仿佛没什么兴趣，只是摆了摆手让那个人接着说。
就赌你一个月能不能追到咱们学校的那个闷葫芦学霸陈珂，怎么样？
原本懒懒靠在卡座上的女孩顿时有了精神，仿佛突然来了兴趣。
就赌这个，有意思！
我加快了手上的动作，想快点逃离这里。
赵雪儿是学校很多男生的女神，更是学校的风云人物，无人敢惹。
就连校长都要捧着这位赵家的小千金。
我不停地祈祷，祈祷赵雪儿不会将这个可笑的赌约放在心上。
我不想成为他们这群人玩笑的牺牲品。
可是第二天一早，看着赵雪儿指挥人把我的座位搬到她旁边时。
我心下一凉，赌约开始了。
3
赵雪儿与我并不同班，但对于她把座位挪到我旁边这件事，没有人敢说不合适。
跟大家宣布一件事啊，从今天开始，我要开始追陈珂了！
赵雪儿提高了音量，她扬起下巴不屑地看着众人，脸上带着一股势在必得的意味。
最后，她炙热的目光直直地落在了我身上。
陈珂，我喜欢你！你愿意和我在一起吗？
女孩的声音张扬又恣意，然而这声音对我来说就像是恶魔的诱惑。
不，赵雪儿，我不喜欢你。
我的目光直直与赵雪儿对上，清晰地重复我一点都不喜欢你。
周围的气氛一下子安静起来，所有人大气都不敢出一下。
我充耳不闻，只是又低头继续做我的数学题。
赵雪儿并没有因为我这次直白的拒绝而放弃，相反，她愈发执着。
她每天早上都会给我带一份热腾腾的早饭。
我从来都不吃，不过，我每次都会给学校后街的流浪狗带去。
她每次都会在课后厚着脸皮问我问题，但是明眼人都看出来她醉翁之意不在酒。
我搪塞着不给她讲，她用了点手段，让班主任成立了所谓的学习帮扶小组。
顾名思义，就是一个学习成绩好的同学为学习差的那一方答疑解惑。
而我就是班主任被安排帮助赵雪儿学习的那一个。
赵雪儿每次问的问题我都要讲很多遍，我不耐烦时，她就会用班主任压我。
这可是班主任交给你的任务哦。
又或是，软着声音求我再给她讲一遍。
也有时就是明晃晃的暗示。
陈同学是生气了吗？要不要考虑和我在一起啊？一个合格的女朋友是不会让男朋友生气的哦。
不过任她如何软磨硬泡，我都没有松口。
久而久之，我成了学校里的著名人物，所有人都想看看赵雪儿公开追求的男生是什么样的。
他们不理解我为何不同意，甚至有人怀疑我是故意吊着赵雪儿。
我只能等，等一个月满，等赵雪儿的赌约彻底失败。
届时，我的生活才会彻底回归正轨。
4
我就那样盼啊盼啊，在一个月期满的那一天，我步伐轻松地迈进了教室。
可赵雪儿，还是坐在我的座位旁边。
我楞在原地，她原本好看的眉眼泛着冷意，唇边带着一抹胜利者姿态的笑容。
那一刻，明明身上是温暖的阳光，我的心却如坠冰窖。
我不明白，为什么赵雪儿还不放过我。
我僵硬地回到了我自己的座位，看着桌子上一如既往的那份早餐，我伸手把它塞进了课桌里。
从那以后，赵雪儿还是一如既往向所有人展示她所谓的喜欢。
学校里很多人都认为赵雪儿对我是一时兴起。
但谁都没想到赵雪儿会追我那么长时间，从高三到大二。
我不知道这位赵大小姐的兴趣能维持多久，更不知道，赵雪儿演出来的喜欢，能那样真。
真到我差点就一头扎了进去。
5
高考结束那天，赵雪儿又一次对我告白。
陈珂，现在谈恋爱应该不会影响学习了吧？
赵雪儿的声音穿过熙熙攘攘的人群，我一眼就看到了她。
赵雪儿站在我最后一场考试的教室外，含着根棒棒糖，就那样盯着我。
众人闻言都不约而同停下了脚步，似乎以为这会是一场暗恋成真的戏码。
我站在原地一步未动，平静地回复赵雪儿，我真的不喜欢你，别在我身上浪费时间了。
说罢，我不顾众人的目光，转头向反方向离开。
出了考点，我看到不远处等着我的奶奶。
她是我在这世上唯一的亲人了。
奶奶，我考完了！咱们回家吧！
我有些哽咽，上前挽住奶奶瘦弱的胳膊。
小珂，奶奶给你做了你最爱吃的红烧肉！走，咱们回家！
再次听到奶奶叫我的小名，我不禁有些感慨。
陈珂！你去哪？
赵雪儿不知何时又阴魂不散地跟了上来，还一脸什么都没发生过的样子，仿佛刚才表白被拒的不是她一样。
这位是奶奶吗？
赵雪儿一脸乖巧的邻家妹妹模样，我都要怀疑她是不是被夺舍了。
不等我回答，女孩就抢着说话。
奶奶好啊！我是陈珂的同桌！
奶奶一听赵雪儿这话，顿时变得更加亲和了起来。
呦，你是我们小珂的同桌啊，小珂真是多亏你照顾了，小珂这孩子打小就比较闷，什么话都憋在心里，跟个小闷葫芦似的。
奶奶！咱们回家吧！我饿了！
我怕奶奶越说越不可收拾，赶紧出声打断了她的话。
我给了赵雪儿一个威胁的眼神，想让她快点结束这场对话。
可赵雪儿仿佛是故意和我作对一样，笑嘻嘻地又说奶奶，我好久都没吃过父母做的饭了，真羡慕陈珂还能吃到家人做的饭。
不是，赵雪儿怎么还卖惨啊。
我奶奶一听这话，更加心疼赵雪儿，说什么都要请赵雪儿回家吃个便饭。
不用跟奶奶客气，孩子，奶奶做饭的手艺还是不错的。来，跟奶奶回家！
赵雪儿顺势挤走了奶奶身边的我，搀着奶奶就走了。
是吗？那真是太感谢奶奶了，希望奶奶不要嫌我麻烦。
我看赵雪儿的样子，活脱脱就是一个乖乖听话的好学生，一点都看不出逃课打架的坏学生的影子。
一路上，我只能跟在她们两个人身后听着她们唠了一路。
欢声笑语的，好像我才是那个外人。
6
吃饭的时候，奶奶都快把赵雪儿的碗堆成小山了。
还一直在说孩子，饭够不够，不够奶奶再给你添点！
不用了，奶奶，我够吃，您做的饭可真好吃！
要不是我拦着，我奶奶能把我小时候的老底都揭干净。
好不容易吃完饭，我松了一口气，以为终于能把赵雪儿打发走。
没想到奶奶态度强硬，要我送一送赵雪儿。
小珂，怎么能这么没礼貌呢！雪儿是你的同学，更是你的同桌，你送送她怎么了？
我只能跟着赵雪儿出了门。
走了一段距离，赵雪儿突然停了下来。
你干什么？别以为我奶奶赵雪儿突然踮起脚凑近我，我下意识噤了声。
陈珂，谢谢你和奶奶的招待！还有我是真的没吃过父母亲手做的饭，总之，替我谢谢奶奶。
那一刻，我真的感受到了她话里的真挚，不似作伪。
甚至，她靠近时淡淡的香气，我都感觉得一清二楚。
不用谢！快回家吧，天已经很晚了！
我咽了一下口水，强迫自己冷静下来。
后来，我站在昏暗的路灯下，看着她的背影一点点远去。
清醒的沉沦最为可怕！
我在心里告诉自己，这一切都是她的手段罢了。
陈珂，你不能这样。
7
高考结束后，我接到班群里的通知。
说是马上就要分别了，大家再聚最后一次。
我按照班长给的通知，进了那个酒吧，找到了信息中的包厢。
推门而入的时候，才发觉事情不对。
一扫而过，除了赵雪儿和她身边的个别小跟班，我一个都不认识。
我想出去的时候，却发现门口不知何时多了两个壮汉，一脸不好惹的那种。
陈珂，坐下来待一会儿不好吗？
我回头，一下子就撞进了女孩充满玩味的双眸。
她靠坐在沙发上，双腿交叠，周身散发着危险的气息。
我知道，这才是最真实的她。
只一瞬，她就换了一副面孔。
陈珂，你真的不考虑考虑我吗？
女孩的声音带着委屈，好像我欺负了她一般。
不，赵雪儿，我不可能会和你在一起的。
我清楚地知道，越是有毒的东西外表就越是美丽。
赵雪儿，没什么事的话我先走了。
可是那两个壮汉还是像木头桩子一样堵在门口。
陈珂，那坐到我身边来，你陪我喝一杯酒好不好？
就一杯，你都不知道我怎么说动你们班那个书呆子配合我发这条信息的！
喝完我就让你走，我赵雪儿说到做到！
女孩的声音还是吊儿郎当，我思考了一下这话的可信度。
半响后，我坐到她旁边，放下手上的东西，极为郑重地给赵雪儿倒了一杯酒。
赵雪儿，希望你能说到做到。
女孩一把就接过了我手里的酒杯，紧接着一饮而尽。
我松了一口气，起身就往门外走去。
这次没人拦着我，我很顺利就出了酒吧。
出去后才发现忘了带走放在桌上的东西，我犹豫了一瞬，还是决定回去取。
我赵雪儿就没有得不到的东西，一个月不行，那就再延长，我是绝对不会输的！
在我的手碰到门把手的一瞬间，我被这句话震惊的楞在原地。
雪儿，你真的还要继续那个赌约吗？
你有什么意见吗？我说过，我不会输。
他落下的东西还在我这，这不就是现成的借口吗？
赵雪儿得意的声音透过门清晰落入我的耳中。
原来，一切都是她的算计。
我浑浑噩噩回了家，却发现罪魁祸首像个没事人一样，堂而皇之地坐在了我的家中。
小珂，你可回来了，你把东西落在聚会上了，你同桌人多好，还特意把东西给你送回来了。
奶奶的声音带着感激，可惜她不知道赵雪儿的真面目。
奶奶，我累了，先睡觉了。
我强挤出一个笑容，径直回了房间。
诶，你这孩子！
奶奶，陈珂他应该是累了，您别怪他，东西送到了，我就先回去，您不用送了。
我靠着房门无力地滑坐在地面上，心底满是苦涩。
后来整整三年，赵雪儿将对我的爱意演得淋漓致尽。
所有人都认为，我是赵雪儿爱而不得的男人。
可是只有我自己知道，这就是一场上位者无聊时的游戏。
8
思绪回到现在，我出了赛车场地，接到了疗养院的电话。
陈先生，请您尽快缴纳后续一整年的费用。
上了大学，奶奶的身体愈发不好，我怕她一个人在家出事，就把她送到了疗养院。
我用了家里的所有积蓄凑齐了两年的费用，可现在又要交钱了。
我深吸了一口气，一股绝望涌上心头。
这时，一辆黑色的车在我面前缓缓停下，一个女人从车上下来。
那是一个气场很强大的女人，周身散发着高不可攀的气息。
她一头黑色大波浪，红唇微挑，慢悠悠地摘下墨镜。
陈先生，你好，自我介绍一下，我是赵珊，也是赵雪儿的姐姐。
女人说到此处语气顿了一下，锐利的目光落在我身上。
你现在应该很需要钱吧？给你一百万，让我的傻妹妹赢了她那个所谓的赌约。
说罢，她随意拨弄了一下头发，姿态放松，看我的眼神像看垃圾。
那一刻我知道，我没办法拒绝了，这终究是要屈服了。
赵雪儿，你还是赢了。
我答应你。
我不知道我是怎样说出这句话的，只觉得说完后整个人的心口都是闷闷的。
赵珊满意地笑了笑，伸手拍了拍我的肩膀。
去吧，让我看看你是怎么做的。
我愣了一下，然后快速反应过来。
我转身向场地内跑去，一眼就看到了被人群包围着的，拿着奖杯的女人。
赵雪儿，我想明白了，我们在一起吧！
我冲着她大喊，眼泪却不自觉沁湿了眼角。
赵雪儿明显的一愣，随即穿过人群向我跑过来。
她扑进我怀里，将我紧紧抱住，仿佛我是她最最珍贵的宝贝。
陈珂，以后你就是我男朋友了！
我僵僵地站在原地，没有任何动作。
所有人都傻眼了，没有人知道我为何会突然回心转意。
9
当天晚上，手机收到了来自赵珊的转账。
这是定金，剩下的等我确定我再结。
我立马就交上了奶奶的疗养院的费用。
赵雪儿和我在一起以后，仿佛真的成为了一个完美女友。
会站在我的宿舍楼下等我，接我去吃我最喜欢的饭。
会撒娇让我抱抱她，会恨不得让全世界人都知道我是她赵雪儿的男朋友。
可是我一直在等，等她自己亲手撕开这她亲手创造的美梦。
一天晚上，赵雪儿的小跟班给我打电话，说是赵雪儿喝多了吵着要我接她回家。
我到时，赵雪儿正在撒酒疯，像个小孩子一样抱着酒瓶不撒手。
呦，姐夫来啦！
赵雪儿见我来了，黏黏糊糊地往我身上蹭。
还得是姐夫啊！雪儿，你赢了。
闻言，赵雪儿立刻坐直了身体，眼里哪还有半分醉意。
我就说我不会输吧？虽然用了三年，但还是把他拿下了！
赵雪儿的声音带着得意，脸上满是炫耀。
赵雪儿，所以你追我从始至终都只是为了一个可笑的赌约？
我颤着声音，不可置信般地开口。
毕竟，我拿了她姐的钱，该做样子还是要做样子的。
要不是因为赌约，你不会真的以为我会喜欢上你这样的男人吧？
赵雪儿神色不耐，语气满是厌恶。
我抬手想拉住赵雪儿的胳膊，越被一把推开。
滚开！你识趣点就自己滚！
我无力地后退了两步，痛苦地捂住了脸。
走吧，咱们去别的地方，我看到这个男人的窝囊样就感觉晦气！
以赵雪儿为首的一行人浩浩荡荡的从我身边走过。
直到人彻底走远，我才卸下了所有负担。
笑着笑着，眼泪也不自觉地涌了出来。
但是没关系，一切都结束了。
10
我和赵雪儿分手后，学校里都在传说我是被赵雪儿抛弃的。
更有甚者好像看到了当时的场景一般，说我哭得是如何狼狈。
我只是淡淡地笑着，从来不会过多解释。
过了几天，我突然被院里的老师叫到办公室。
小陈，院里有一个去耀诚学习的名额，经过老师们的讨论，我们一致决定你去最合适。
能去耀诚是每个学设计的人梦寐以求的机会，我当然也不例外。
我没想到我进耀诚的第一件事就是去看画展。
公司美其名曰说是为了锻炼多样化的审美。
我在展厅里一幅画接着一幅画的看着，然后在所有的画里，我一眼就看到了一副名为“婚礼”的画。
我看了一眼，是一位著名的画家堕。
只可惜，这位画家非常神秘，没有人知道她究竟长什么样。
血色的婚纱，诡谲的画风，更让人为之着迷。
你很欣赏这幅画吗？
略带熟悉的声音在身后响起，我顺嘴就回答了一句。
当然了，这可是鼎鼎有名的堕啊。
你都不知道我一转头，却楞在了原地。
赵珊正笑眯眯地看着我，仿佛正在等着我的回答。
我果断地选择把我之前想说的话憋进了肚子里。
赵小姐，我已经和赵雪儿分手了。
我还是让她知道我确实是按照她的吩咐完成了这场交易。
她提的。
怕赵珊没有听懂，我又不放心地补充了一句。
我知道了，你接着说，你对这幅画的看法。
赵珊的眼里似乎带上了几分求知欲。
姐？你怎么会在这？
身后突然传来赵雪儿的声音，我被吓得定在原地。
陈陈珂，你怎么也在这？
赵雪儿很快就把我认了出来，我只能浑身僵硬地和她打了一个招呼。
同时，我也看见了她身边的男人，穿着高定西装，像极了女孩们爱看的言情小说里的霸总。
我的唇角泛上一丝苦笑，赵雪儿她还真是迫不及待啊。
她是你姐啊？我是来看画展的。
我只能装作一副不认识赵珊的模样，好在她十分配合。
雪儿，你认识这位先生吗？
啊，姐，他是我的高中同学。
赵雪儿目光闪躲，语气也是充满了心虚。
她身边的男人不露神色地打量起我。
雪儿，走吧，去吃饭。
男人不给赵雪儿思考的机会，拉着她就要走。
反应过来的赵雪儿很快就柔着声音回答：走吧，我带你去上次说的那家餐厅吃。
姐，那我就先走了！
赵珊点了点头，我就像个局外人一般。
反正我的确就不应该和她们这样的人扯上关系。
等人走远，我才放下心来。
赵小姐，没什么事的话我就先走了。
我没等她的回答，就快速转身离去。
反正我和赵雪儿，和赵珊大抵是一辈子都扯不上关系了。
11
晚上回了宿舍，正准备睡觉时，整个楼好像突然躁动了起来。
陈珂，你快下去看看吧！
是赵雪儿来找你了！
刚从外面回来的人兴奋地冲我解释。
我只能下了楼，万一赵雪儿再闹出什么大的动静来就不好了。
赵雪儿，你来找我有什么事？
我冷眼看着眼前一脸委屈的女人。
明明她才是罪魁祸首，不知道她在这里委屈什么。
陈珂，是我不好，那天是我昏了头了！我是喝多了才会那样说的！
赵雪儿将姿态放得极低，可怜巴巴地上前拽住我的衣袖。
怎么？赵大小姐这次又和谁打赌了？
还是离我远点吧，我们已经分手了，更何况你不都有新欢了吗？
我丝毫没有任何心软，一把甩开了赵雪儿的手。
不是，陈珂！我们没分手！我不同意！
今天你看到的那个男人是我姐硬塞给我的！我和他一点关系都没有！
赵雪儿手忙脚乱的解释，只可惜，我不会再听了。
好了，赵雪儿，我们好聚好散吧。
说罢，我不再看她，径直越过她上楼。
回到宿舍，一群人围上来八卦。
诶，你和赵雪儿怎么回事？
你到底是不是和她分手了啊？
我和赵雪儿分手了。
一句话，我把所有人的话全都堵了回去。
不一会儿，外面开始传来雨声。
陈珂，赵雪儿好像还在楼下呢！听别人说你不下去她就不走，你不去看看吗？
不去。
我知道，赵雪儿从来都不缺人救。
外面的雨越下越大，我透过窗户看见赵雪儿还傻傻地站在原地。
我只能给赵珊打了个电话。
赵小姐，你妹妹站在我宿舍楼下不走。
我偏过头看向窗外，又补充了一句。
雨下得挺大的。
电话那头安静了一瞬，紧接着传来女人的一声轻笑。
那能不能麻烦陈先生先把我那个傻妹妹劝回去，后续我保证她不会再来打扰你。
好。
我还是答应了赵珊，下楼后，我看到了那个背影。
赵雪儿，你回去吧！
赵雪儿闻声转过头来，她浑身湿透，可眼睛还是亮亮的。
陈珂，我就知道她不管不顾一把抱住了我，然后倒在了我身上。
赵雪儿！
我叹了一口气，叫了一个救护车。
顺便给赵珊发了个消息告知赵雪儿的情况。
把赵雪儿送到医院，我准备走时，偏偏赵雪儿的手紧紧握着我的手腕。
怎么都挣脱不开，我不知道为什么昏迷的人会有这么大的力气。
我认命般地坐在病床旁，内心祈祷着赵雪儿快点醒过来。
不知过了多久，病房门被打开。
赵小姐，你来了！
我仿佛看见了救星，赵雪儿昏迷了，医生说她一会儿就能醒。
赵珊没有搭话，只是将目光在我被赵雪儿握住的手腕处打了转。
随即，一声轻笑声响起。
赵雪儿，你还要装到什么时候？
闻言，我不可置信地看向病床上的人。
果不其然，那人慢慢地睁开了眼睛。
姐！你能不能别戳穿我啊！好不容易才让陈珂心疼我的！
我用力掰开了赵雪儿的手，心里是压不住的怒气。
赵雪儿！我们已经没关系了！
赵珊把想要站起来的我轻飘飘的给按了回去。
陈先生，等一等。
把真相告诉她吧！
这就是让她不再打扰你的方法。
女人的话漫不经心，却又有一种运筹帷幄的气势。
那一刻，压在我心头已久的话终于可以说个痛快。
赵雪儿，你是不是很意外我为什么会突然答应和你在一起？
那是你姐给了我钱，我才答应的！
赵雪儿人傻了，一时之间好像接受不了这个真相。
雪儿，你还是听话吧，我给你安排相亲的那个人就很适合你。
你以前太过执着于那个所谓的赌约了，现在一切都解决了，不好吗？
赵珊语重心长，一副为妹妹着想的好姐姐模样。
不好！姐，你为什么要这么做！
赵雪儿红了眼，语气满是委屈。
赵珊没有过多解释，只是眼神示意我先离开。
临走时，赵雪儿的声音还远远的传过来。
陈珂！别走，我是真的喜欢上你了！
12
后来赵雪儿果然没有再来找过我，我以为我终于可以过上我自己的生活了。
但是，赵珊再次找上了我。
赵小姐，一切都结束了，不是吗？
我看着眼前的女人，感觉有些莫名其妙。
陈珂。
赵珊突然叫了我的名字，语气不善。
你知不知道，为了你，我的那个傻妹妹要和我断绝关系！她还说要自己出去自立门户！
我一愣，随即开口反问。
所以呢？
我要承担这个责任吗？
我只觉得可笑，赵珊当即冷了脸。
陈珂，你只有一个选择。
那就是跟我结婚。
我没忍住骂出了口：你有病吧？赵珊！
赵珊示意身后的保镖上前，我被两个壮汉架着，塞进了车里。
你疯了！
我用尽浑身力气挣脱，刚拿出手机就被壮汉一把抢过，狠狠地扔到了角落里。
紧接着，另一个保镖拿了一块毛巾捂上了我的嘴，然后我就渐渐失去了意识。
再醒来时，眼前的一切让我震撼。
一副又一副诡异又熟悉的画整齐的摆满了房间的所有角落。
看着眼前的这些画，我的心里渐渐升起一个猜想。
因为这些画的画风实在是与那位堕太像了。
我不得不怀疑，赵珊就是那位神秘画家堕。
陈珂，你醒了？
我浑身一冷，僵硬地回头看去。
赵珊从阴影处缓缓走了出来，脸上是我从未见过的疯狂。
你这么聪明，一定猜到了吧？
赵珊从背后环住我的脖颈。
你想不想知道那天画展上你最欣赏的那副画，它的创作背景是什么？
女人的语气渐渐带上了几分病态的痴迷。
它是我父亲和我后妈的婚礼啊。
你知道在婚礼上发生了什么吗？
我妈突然冲出来，把他们两个都捅死了！哈哈哈哈！
然后，赵雪儿就没妈了！她到现在都不知道这件事，你说她傻不傻？
她不会以为她那个小三妈死了就行了吧？我要让她永远得不到爱！
我听得越来越心惊，心里在快速盘算着对策。
因为，赵珊这样，实在不像是一个正常人。
赵珊的手慢慢收紧，勒紧了我的脖子，我感觉空气在不断流失。
咳！你我手脚被绑得死死的，任我再怎么挣扎都是无济于事。
在彻底失去意识的前，我只听见了呯的一声。
13
再醒来时，是在医院。
你醒了，陈珂！
赵雪儿眼睛里充满了红血丝，不知道在这里守了多久。
我尝试说话，可是喉咙还是有一种撕裂般的疼痛。
只能低低地嗯了一声。
对不起，我不知道我姐她有精神病，也不知道她会做出这样的事。
赵雪儿低下了头，语气满是愧疚。
你放心，我已经把我姐送进精神病院了。
我只能打手势，告诉赵雪儿我说不了话。
赵雪儿难得懂了我的意思，迅速起身让我好好休息。
那陈珂你先好好休息。
养了一段时间，我终于出了院。
第一件事，我先去疗养院看奶奶，这么久没去，我怕她老人家担心。
我没想到，赵雪儿会比我先到一步。
小珂，你看，这是谁？
奶奶笑的一脸慈祥，正亲切地拉着赵雪儿的手。
这不是你高中的同桌吗？你怎么没和奶奶说她也和你上了一个大学啊？
我神色一僵，快速反应过来。
啊，奶奶，我这不是忘了吗？
我不想让奶奶为我担心，只能先稳住她，顺着她的意思说。
老年人精神不好，奶奶很快就累了，说要睡觉。
我和赵雪儿前后脚地走了出去，确保距离足够远后，我叫住了赵雪儿。
赵雪儿，你到底想干什么？
你不用弥补我，我不需要。
我这时才发觉，赵雪儿仿佛一夜之间长大了。
陈珂，我全知道了，我妈和我姐的事。
赵雪儿说这话时，周身都萦绕着浓浓的忧伤。
我一时竟不知该怎么说，只能选择闭嘴。
陈珂，我现在是真的喜欢你，没有赌约，真的！
赵雪儿突然没头没脑地又向我展示她那所谓的真心。
我意识到这可能又是赵雪儿的苦肉计，毕竟，她最擅长这个。
赵雪儿，你还记不记得三年前，你最开始打赌的那个酒吧？
我也在场，就是那个服务员，你本来说要一个月追到我的，不记得了吗？
我每说一个字，赵雪儿的脸色都会白上一分。
说到最后，她嘴里嗫嚅着，什么话都说不出来了。
我越过她径直离开，赵雪儿也没有追上来。
14
赵雪儿喜欢我吗？
或许吧，可能真的有那么一点点。
我并不想要从她指缝中施舍的这一点。
我会遇到更好的女孩，她会全心全意的爱我。
我其实没告诉赵雪儿，我也有那么一瞬间，非常短暂的为她动心。
但是，我和她从故事的开始，就注定了结局。
喜欢不喜欢的，没有那么重要了。
（全文完）