我有个超能力，能在人身上看到真爱的名字。
和妻子结婚三年，我发现最近她对我很冷淡。
看着旁边沉睡的妻子，我拉起她的睡衣。
看着她手臂，上面的名字不是我。
我知道，她出轨了。
我打开手机准备咨询离婚律师，却发现银行卡上多了一千万拆迁款。
1
身旁的妻子正呼呼大睡，我却翻来覆去的睡不着。
结婚三年，我发现最近夏凉对我越来越冷淡。
雷打不动的早安晚安问候消失了，一下班回家倒头就睡。
男人的第六感告诉我，夏凉很奇怪。
我有个超能力，能在人身上看到真爱的名字。
当初大学室友结婚的时候，我意外发现他们夫妇俩手臂上都有对方的名字。
我还以为是情侣纹身，却发现除了我大家都看不到。
事实证明，室友夫妇确实是真爱，结婚五年多也依旧甜甜蜜蜜。
所以，当我与夏凉谈恋爱发现她的手臂上有我的名字时，我欣喜若狂。
她主动向我求婚时，我毫不犹豫地应了。
可奇怪的是，我的手臂上却依旧光洁。
我没有多想，和夏凉结婚的三年里我确实很幸福。
直到今天，我看着夏凉的手臂，上面我的名字消失了。
取而代之的是她的助理，陶轩的名字。
我知道，她出轨了。
2
我不死心地拿过夏凉的手机，结婚三年我从未查岗过。
微信上，置顶是我。
和陶轩的聊天记录干干净净，只有工作交流。
夏凉有个微信小号。
我顺利登陆上了小号。
果然，小号置顶是陶轩。
备注，亲爱的。
我翻身起床，开了客厅的小灯，静静地坐着。
任由眼泪夺眶而出，我追忆着和夏凉的过往。
即使是真爱也会随着时光消逝吧。
3
第二天一早，夏凉起床上班，我穿着一新目送她上班。
她看着打扮帅气的我，仰头凑过来要亲我。
我立马弯下腰假装系鞋带。
不好意思，拖鞋没有鞋带。
“快点吧。你上班要迟到了。”我正色道。
夏凉像是有些失望，冷漠地“嗯”了一声。
呵呵，看着锅外的还想吃锅里的？
去死吧，死渣女。
4
联系离婚律师后，我听从律师意见收集更多夏凉的出轨证据。
我潜伏在她公司的停车场。
傍晚七点，夏凉来到停车场。
我的手机收到一条信息。
老公，我临时加班，晚点回家。
你都到停车场了，你说你要加班？
半晌过后，夏凉的助理陶轩开心地上了夏凉的车。
他们俩抱在一起像是分别已久的恋人。
我的心瞬间感觉钝痛。
虽然很心痛，我还是拿出手机留下证据。
片刻后，夏凉开车驶离停车场。
我悄悄跟在她的车后面。
车停到一家高档餐厅前，夏凉和陶轩手牵手进了餐厅。
我偷拍了他们吃饭的照片，就马不停蹄地回了家。
5
晚上十点夏凉回家。
漆黑的客厅里，我安静地坐在沙发上。
老公，怎么不开灯？
夏凉像是有些错愕。
一般情况下，我早早就入睡了。
我没有回答她，刺眼的灯光使我睁开了眼。
老公，你怎么了？
夏凉急忙走到我身边询问道。
别问，问就是开始演了。
老婆，晚上我好像在餐厅看到你和别的男人一起吃饭了。
我轻轻地说道。
说罢，眼眶憋得通红。
夏凉慌了，就是普通的聚餐罢了。
她支支吾吾地说着。
可是，我还拍了照片。
我拿出手机给她看她和陶轩吃饭的照片。
老公，你要信我。陶轩给公司拿下了一个大业务，我请他吃饭奖励他而已。你不要多想。
夏凉熟门熟路地解释道。
我看你编。
呼果然，我就知道我老婆不会出轨！
我猛得将夏凉揽在怀里，心里却是一阵发呕。
可是老婆，我还是没有安全感！
我拿出书架上的文件，婚内财产协议书。
夏凉像是有些意外，却还是看都没看拿笔刷刷签了。
谢谢老婆！
我柔着声音说着，亲了亲她的侧脸。
我最爱老婆了！
爱个屁，我还是比较爱钱。
6
隔天早上，夏凉久违地请假没去上班。
可能是心虚吧。
可是都没有爱了，还装什么呢？
我看着夏凉难得出入厨房做早饭，叫住了忙碌的她。
老婆，我送你去上班吧。
我换上高定西装，缠缠绵绵地搂着夏凉的腰。
也行，我还有些工作没忙完。
她像是坦坦荡荡地样子。
小样，还挺会装。
夏凉一毕业就在家里的支持下开了家公司，近些年算是小有成绩。
我坐在夏凉偌大的办公室里，看着她忙上忙下，嘴里把她夸得天花乱坠。
砰砰有人敲门。
我感觉夏凉的背瞬间僵直。
夏总，给您送文件。
是陶轩。
我立马站起身来跑过去拍了拍陶轩的肩膀。
辛苦你了，陶助！多亏了你帮我老婆分担压力。
陶轩像是被我吓到的样子，忙摆手说没事。
我假意抚了抚他的衬衫，陶助你这衣服料子真好，是什么牌子的啊？
实则是看他手臂上的名字。
宋璇不是渣女老婆的名字，而是真有趣啊，这对狗男女。
7
陶轩像是有些受宠若惊，没事没事，楚哥。都是我分内的事。
说罢，还偷瞄着夏凉的眼色。
那可以麻烦你带我在公司逛逛吗？
我拍了拍他的肩。
毕竟，我也想要在这里工作。
夏凉不满地啧了一声，老公我养你就够了，你做一个快乐的家庭煮夫就行。
可是，我也想要为你分担工作。
我可怜兮兮地看着夏凉。
她无奈地摆摆手。
陶轩带着我在公司游荡。
楚哥，我听夏总说你曾经是学设计的？
陶轩讨好地问道。
是啊。我冷冷地回答。
我站在公司公告栏处，设计部优秀员工宋璇。
辛苦你了，小陶！你忙你的去吧。我轻声说道。
回到夏凉办公室，我从身后搂住夏凉。
老婆，让我在设计部工作吧。我轻声说道。
为什么突然想回公司了？夏凉问道。
还不是看你天天加班太辛苦了，我就想着来陪你一块工作。我捏了捏她的鼻子道。
行，那你明天跟我一起来上班吧。我跟设计部组长打个招呼。
好！我开心地回答道。
8
第二天，我就和夏凉一起去公司上班了。
设计部工作繁多，并且还随时需要加班。
这不更加有利于夏凉偷腥？这也难怪她会一口答应。
宋璇工作能力强，并且公私分明。
在宋璇组的一个月里，我们常常一起出差。
部门聚餐的时候，拍照我常常坐在她旁边。
其实私下我和她并无太多交集，并且一次偶然的机会里我发现她有个即将结婚的未婚夫。
这件事，公司知晓的人并不多。
发部门聚餐合照在朋友圈的时候，我仅陶轩可见。
出差后回公司的时候，常常会收到陶轩恶意的目光。
别急，好戏才刚开始。
在夏凉公司工作的整整一个月后，我私下找到宋璇。
宋组长，我开门见山了。我要把你挖走。我慢慢说道。
宋璇像是有些错愕。
你明年是不是要回市结婚定居？我继续说道。
她点了点头。
这是我朋友在市的公司。我向他引荐了你。你工作能力这么强，留在夏凉的公司太屈才啦。
我可惜地说道。
我递给她我朋友的名片。
这个公司就不用我再详细介绍了吧？
鼎鼎有名的设计公司，几乎不需要多想的抉择。
你找他就行了。
宋璇像是还有话要说，我却点了点头先行离开。
9
接下来，只需要伺机行动了。
第二天，宋璇就跟夏凉提了离职。
陶轩闻着味就来了。
茶水间里，我假装泡咖啡。
只见陶轩拉着宋璇的手，声音温柔地可以滴出水来：小璇妹妹，你怎么离职了？
宋璇忙甩开他的手说道：以后要去市定居，刚好有工作机会就去了。
那你打算去哪里工作啊？陶轩不死心地问道。
还没有谈好，不过有熟人介绍去百亿公司。
百亿？很厉害的设计公司！谁给你介绍的？陶轩两眼放光。
我介绍的怎么了？我站出来说道。
陶轩一看是我，丝毫不减眼神里的恨意。
作为老板的老公，把员工翘到别的公司不太好吧，夏总那边知道吗？陶轩假惺惺地说道。
老板的老公？这个位置你不是想要吗？让给你好啰！我轻轻说道。
你！你什么意思！陶轩立马像只被踩了的蟑螂。
没什么意思。我慢悠悠地走出茶水间，任凭陶轩在后面叫唤。
很快这场闹剧就被夏凉知晓了，一进她办公室就看到陶轩脸色铁青的靠在她身边。
老公，你是不是还在误会上次那件事。夏凉压下怒意。
没有啊，上次什么事啊我早就忘记了。
我装作浑然不知的样子。
那你在茶水间说的话是什么意思！陶轩恶狠狠地说道。
我说什么了？谁听到了？我摇了摇头。
你！陶轩恨恨地盯着我。
那你把公司员工挖到其他公司算怎么回事！陶轩像是抓到了我的把柄。
不好意思，是我快结婚了在市有定居打算，楚哥只是一个顺水人情罢了。
宋璇推门进来说道。
小璇妹妹你要结婚了？可是我从来没听说过你有男朋友！！
陶轩瞪大了眼睛，像是晴天霹雳一般。
他的脸色刷地变成了惨白，眼眶通红通红地，仿佛伤心极了。
夏凉像是察觉到陶轩的异样，忙叫他离开办公室。
10
宋璇的离职手续很快办好，临走前还特意过来跟我道谢。
设计部为宋璇办了一场告别派对，虽然宋璇看起来冷冷的，但人却是实打实的好。
也难怪陶轩对她暗恋已久。
我给夏凉发信息说有聚餐晚点回家，她想都不想就立刻答应，还说她也要在公司加班。
晚上八点，聚会正玩得最嗨时我告辞回家，却开往去公司的方向。
我在心里默默倒数电梯的数字，整个楼层都黑暗极了，却意外听到争吵的声音。
是夏凉和陶轩。
你什么意思？吃着碗里的想着锅里的？
没有啦，宝贝你误会了。是陶轩柔声轻哄的声音。
合着我亲亲老婆在外面当舔狗？
我默默听着。
只见远处的陶轩将夏凉紧紧抱在怀里。
你老公是不是知道你出轨了？陶轩俯在夏凉的脖子上说道。
就算知道了又怎样，他不可能跟我离婚的。
夏凉凑上去亲吻着陶轩的双唇，自信满满地说道。
上次我们吃饭被他看到，我随便辩解几句他就信了。
夏凉话里是满满的嘲弄，似乎以为我愚蠢至极。
陶轩轻笑着亲吻着她的唇。
要不去你老公工位上？陶轩嘟囔着。
嗯？要玩刺激的？夏凉笑了笑，双腿环上陶轩的腰，被半抱着到了我的工位上。
我的拳不自觉收紧，虽然知道夏凉出轨是板上钉钉的事情，但是看到这一幕我还是忍不住发冷。
我转身离开，开了车去了朋友家借宿。
整整一夜，我都在准备手里的材料。
夏凉，我从来都不是愚蠢的男人。
11
第二天一早，我准时踏入公司大门。
看着自己原封不动的工位，谁能想到我亲爱的老婆昨天和小三在这上面亲热呢？
我猛得一脚踹开椅子，旁边的同事被我吓了一跳。
怎么了？楚哥。
我在部门人缘好，大家都急忙来关心我。
没事，就是结婚的时候佩戴的戒指不见了。
大家都过来帮我找，找了半天都没找到。
要不楚哥你回家找找？或者可能掉路上了。
大家都过来出谋划策。
不会，我昨天把它放在工位上忘记收起来，今天就不见了，应该是有人偷了。
话音刚落，大家都面面相觑。
没事，我去调下监控。
我起身去了夏凉办公室。
夏凉一看我来，忙责怪道：昨天怎么不回家？也不回信息？
去朋友家住了。我冷冷地说道。
你之前买给我的戒指在公司丢了，我要去调监控。
夏凉的表情立马变得精彩，急忙说道：“我再买个送你好了！丢了就是丢了。”
她估计是怕我调监控看到不该看的东西。
没想到啊，她还会觉得羞耻。
12
我直接在监控室拷贝了昨晚的监控。
回到工位上，我插上盘。
大家看我回来，急忙围坐过来。
这是我刚拷好的监控，大家一起帮我找找犯人吧。
我把监控时间拉到了昨晚八点。
很快，大家就看到了那火热的场景。
在我的工位上，两具鲜活的身体。
监控准确无误地拍到二人的脸。
众人一片唏嘘。
身边的人忙指认视频中的人，一个是公司老总。
另一个是，老总助理。
每个人的脸上都精彩纷呈。
兴许是我这边的动静太大，整天盯着我的陶轩迅速赶到战场。
他立马看到屏幕上的监控，整个人都变得呆滞。
脸也瞬间爆红。
你！他像是气得说不出话。
怎么？我就是调个监控，就意外看到这些肮脏的东西。
夏凉像是闻讯赶来，陶轩一见她来了急忙将她揽在怀里。
夏凉像是意识到什么，急忙把他推开。
原来在名誉面前，真爱算个屁。
你这是什么意思？夏凉忙关掉视频。
没什么意思，就是意外调个监控查查丢掉的东西，结果意外发现妻子和她助理在我的工位上偷情罢了。
我冷冷地说着，脸上依旧是面无表情。
你听我解释。夏凉忙过来拉着我的手。
看什么看！都去工作！她突然大吼道。
你还知道见不得人，当初为什么要做？我冷笑着拍开她的手。
那你也不应该把家事搬到公共场合来说。她放低音量说道。
你以为我想看到？你以为我想把事做到这一步！
我突然大吼道，众人的目光都聚集在我身上。
我狠狠地抽了夏凉一巴掌。
那你以为我们婚姻走到这个地步你没有错吗？
夏凉像是打算彻底不顾自己颜面。
行，要疯一起疯！
我有什么错，你说！我狠狠地盯着她。
你，结婚三年。连个孩子都不能给我，你还算什么男人？
工作没工作，连一个小小的要求生孩子都满足不了我！
夏凉像是破罐子破摔，嘴脸都变得丑恶。
你以为是我不能生？
我轻笑着，拿出手里的文件。
我和夏凉一结婚就开始备孕，一是我喜欢孩子，另一个原因是她家里急着传宗接代。
当初说好，我们的第一个孩子随她姓。
可整整三年，我们都毫无动静。
备孕的第二年，我们去了医院检查。
结果夏凉患有排卵障碍。
拿结果那一天，夏凉着急出差，我一个人拿到了结果。
我的报告，一切正常。
可夏凉的那一份，排卵期超检测，卵巢上根本没有优势的卵泡存在，又何谈怀孕？
我怕她伤心崩溃，选择了隐瞒一切。
13
整整一百份，我打印了整整一百份夏凉的检查报告。
她慌不择言的时候最喜欢拿我不孕不育说事。
她几乎从来没有觉得生不了孩子是自己的问题。
我拿出厚厚的检查报告，猛得往空中一扔。
排卵障碍四个大字可能刺到了夏凉的眼睛。
你胡说！她大声嚷嚷着，像是不相信这个事实。
可是上面的印章和名字骗不了人。
她像是丢了灵魂一般拿着手中的报告。
陶轩站在一旁怔怔地看着我，脸色有些惨白。
还有你。我拍了拍他的脸。
你口口声声说爱着夏凉，心里却装着另外一个女人。
陶轩被我看穿了心思，手止不住发抖。
偷偷申请去市的公司，你想干嘛？
又想去破坏别人的家庭当小三？
我轻笑着，猛扇了陶轩一巴掌。
你又想要升职，又想要爱情。未免太贪心了。
很可惜，宋璇和她丈夫很相爱，你大概率是没法拆散他们了。
陶轩一言不发，只是看着我的目光全是震惊和恐惧。
找个时间把婚离了，别让我等太久。
我对夏凉说道。
说罢，我掏出口袋里安然无恙的戒指。
这是刚订婚时夏凉赚了第一桶金给我买的。
它一直都在，可是是你把它弄丢了。
我轻轻对夏凉说道，说罢把戒指抛向空中。
瞬间，我和夏凉的婚姻如同这摔坏的戒指一般变得支离破碎。
14
晚上八点，我打包好夏凉最后的行李。
这栋房子是我结婚时爸妈送我的礼物，夏凉后来赚到钱后一直吵着说要换。
可我一直嫌麻烦就没同意，住着住着也住习惯了。
门口的密码锁提示输入错误。
我打开门，看到了满脸颓然的夏凉。
进来吧，谈谈离婚的事。
我打开门，让夏凉进了屋。
另外你的行李我全打包寄你妈家去了，除了今天，你以后不要再来了。
夏凉像是油盐不进的样子，一直沉默着。
心爱的小三心里却装了其他女人。
被自以为愚蠢的老公摆了一道。
自己以后还不能传宗接代。
夏凉我轻轻唤了她一句。
她呆滞的眼神里像是瞬间充满了希望。
我知道她在期待什么。
可是，都来不及了。
不离婚是不可能的。
我们离婚吧。
我往前一步，把早已准备好的离婚协议摆在她面前。
还有那份婚内财产协议书。
夏凉死死盯着离婚协议的封面，一瞬间像是恍然大悟。
所以，从那一次你就知道我出轨了？
她静静地看着我，眼里没有任何波澜。
是的。
我点点头，给她递笔。
这份婚内财产协议书也是故意让我签的？
夏凉脸上全是震惊。
她似乎永远都没办法想到愚蠢的丈夫会摆她一道。
我沉默地点点头。
楚年，我没想到你这么聪明。
她叹了口气，轻轻翻阅着离婚协议书。
你让我净身出户？
夏凉的脸上瞬间从震惊变得愤怒。
你看，这里上面有你的名字。
我轻轻指着协议上夏凉的大名。
另外，我们俩没孩子。这房子是我爸妈给我的，你的车子我也不要，你自己开走就行了。
我默默补充道。
还有什么问题？我转过头问道。
你好好想想。想到了打电话给我。
我下了逐客令，夏凉却依旧坐在凳子上不动弹。
玩这一出？
这是我家，我为什么要离开？
夏凉看着我说道。
我们不是还没离婚吗？这里就是我家。
哦，这协议我会签的。只不过，不是今天。
她像是打定了主意我拿她没办法，坐在凳子上笑着看着我。
出来。我朝着卧室大喊道。
瞬间，我家客厅多出了两个长腿肌肉美女。
把她扔出去。
我轻轻说道，朝着夏凉挥了挥手。
夏凉虽然看着不算瘦，但是长年不爱锻炼，很快被训练有素地长腿美女抬走，嘴里还大骂着我不守夫道。
跟我斗，你还嫩了点。
15
一个月后，我成功恢复了自由身。
看着银行卡里，那依旧稳定的一千万，我轻笑出声。
这辈子，好像都不用工作了！
卖了爸妈给的房子，我借住在朋友家。
整天在朋友工作的酒吧里喝得烂醉，那些家庭主夫的日子好像都随风飘去。
来了一批美女，你要不要看看？
朋友靠在我耳边轻声询问。
好呀，好呀！我高兴地回答道。
十分钟后，包厢里便多出了十个各有特色的美女。
喜欢吗？朋友轻声询问。
美是美，都差了点味道。我默默说道。
差了什么味道？朋友追问道。
只见一个姑娘端了瓶酒走了进来。
这个！就刚刚好！
我两眼放光地看着刚走进来的美女。
朋友瞬间呆住，忙站起身来。
你好，我叫云蝉，是这里的老板。听说您最近是我们这里的常客，我们店打算送您一些礼物，下次您可以带朋友来。
原来是美女老板！
我轻声回复谢谢，两眼却依旧目不转睛地盯着她。
她像是被我盯害羞了，放下礼物就连忙告辞了。
你们老板，真美！
我满眼冒红心看着老板离去。
你不记得她？朋友询问道。
我摇了摇头，记忆里好像没有这么漂亮的姑娘。
也是，毕竟当时你眼里只有夏凉。
她当时还跟你告过白你忘了？我们当时还可羡慕你了。毕竟人家可是系花。
朋友继续说道。
我？拒绝系花？把夏凉那坨大便当宝？
有时候真的挺恨自己当时瞎了眼。
朋友去工作了，我打发了包厢里的美女，一个人坐在吧台喝着酒。
好像，一个人也挺好。
我一杯接着一杯喝着，直到世界天旋地转。
记忆停留在我抱着电线杆大喊着我没有家了。
猛地惊醒，发现自己安然无恙地躺在朋友家的大床上。
我叹了口气，打开手机，晚上七点。
朋友十二点发来的消息。
醒了吃完饭就赶紧来酒吧跟人道歉。今天我们老板脸色很差。
我？干啥了？对美女老板？
我急忙发消息询问，朋友几乎秒回。
她好心送你回家你吐了人家一身就算了，还抱着电线杆发酒疯。发酒疯就算了，还把人家当成夏凉那渣女，猛扇了人家两个巴掌。
完了，我装死躺在床上。
16
八点，我提着大包小包出现在酒吧。
朋友一见我来，就幸灾乐祸地指了指楼上的方向。
办公室里，云蝉正盯着电脑发呆。
只见她白皙的脸庞上多出了两条显眼的红痕。
她一见我来便露出温和的微笑，脸上的伤痕仿佛更明显了。
对不起！我立马低头道歉。
她摆了摆手示意没事。
你吃饭了吗？两道声音同时落下。
那一起吃吧。
我拿出打包好的饭菜，心虚地不敢看她。
昨天的事真的对不起，你的脸我会负责的，无论是赔钱还是怎么样，我都会负责的。
我越说越小声。
她却轻轻笑了，笑容灿烂。
云蝉长相美丽，却不是那种艳丽逼人的，是那种耐看的，如同深山幽兰的内秀。
大学的云蝉是学雕塑的，艺术家的气质让她更添几分神秘。
没事啦，这个痕迹过几天应该会消失的。
我忙递出去药店买好的药。
谢谢。她像是欲言又止的样子。
我们大学的时候是不是认识？我有意找话。
她却突然挺直身板，脸也慢慢变得通红。
那你还记得当时我跟你告白的事吗？她小心翼翼地问道。
这个我没有什么印象。我有些尴尬。
啊哈哈，都是些年少轻狂的事，不要在意啦。
我干笑两声，默默吃饭。
不，我还在意。
她突然斩钉截铁的回答让我发懵。
什么意思？
我的脑子瞬间打结。
是爱而不得的耿耿于怀，还是念念不忘的耿耿于怀？
你和夏凉幸福吗？她认真地问道。
她出轨，我们离婚了。我轻轻地说道。
我看着她的眼睛，她的眼里突然出现一抹笑意。
这是幸灾乐祸？
那你要不要回头看看我？
我吓得筷子都掉了，她却不紧不慢地帮我拆了一副新筷子。
情绪稳定的打直球选手。
半晌，我沉默了。
她默默地给我夹菜。
慢慢来，我不着急。她轻声说道。
17
我麻木地往嘴里塞着饭，心里却是忐忑不安。
刚离婚我就有桃花运了？
吃完饭，与云蝉告别。
临走前，她拉住我。
不要有压力。我们从朋友开始做起。
你好！我是酒吧的老板云蝉！
突然的自我介绍，打得我措手不及。
心里却扑通扑通跳个不停。
年纪大了就好喜欢直球！
你好。我是楚年。现在是无业游民。
她握了握我的手，然后向我告别。
回到朋友家，我躺在床上翻来覆去睡不着。
难道真有人会对一个人念念不忘这么久？
18
第二天一早，朋友帮我搬家。
我搬着行李来到新房子门口，却看到云蝉站在对面门口看着我。
邻居？我疑问地看着她。
她笑着点了点头。
这也太巧了吧？
不巧，是我特意跟你朋友推荐的。
她接过一部分行李，继续说道：上次你喝醉了说你没有家，你朋友说你在他家住还没找到合适的房子，我就把这个房子推荐给他了。
这个房子采光好，够大，距离市中心也近。租金虽然贵点，但是你朋友说你最不缺的就是钱。
我尴尬地摸了摸头发，那房东呢？
房东就是我，你有什么事就微信上找我。
谢谢。我拿过行李打开了房门。
收拾好了过来吃个饭？我亲自下厨。
云蝉脸上是温柔的笑，手却紧紧地捏着衣服下摆出卖了她很紧张。
我笑着点点头。
感觉云蝉像是披着羊皮的纯情少女。
晚上七点，我敲响了云蝉家的门。
只见她穿着舒适的家居服，帮我拿过鞋子就跑去厨房端菜。
你先坐一会，马上就好。
温柔的嗓音从厨房里传来。
我定了定思绪，忽略掉朋友发来的扑倒云蝉的提议。
云蝉厨艺很好，做的也全是我爱吃的菜。
嗯！好吃！
我食欲大开，低头猛干饭。
只见她穿着的围裙，笑着看着我进食。
莫名的人妻感。
也莫名的可口。
我被自己的想法惊呆，吓得我直咳嗽。
云蝉默默去客厅给我倒水。
一顿饭我吃得坐立难安，云蝉像是看出了我的不安，也没再说话。
吃过饭，我自觉起身收拾碗筷。
云蝉突然起身拿过我手里的碗筷。
她叹了口气，满是懊恼地说道我是不是吓到你了？
她的眼里满是真诚与后悔。
没没有啊！
我突然说不出解释的话，只好去抢她手里的碗。
两个人握着碗僵持不下。
我叹了口气。
要不？我们试试？
话音刚落，我也被自己的冲动吓了一跳。
只能说美色误人。
19
云蝉还在发呆。
眼里是满满的震惊与惊喜。
我摸摸了她的头，发质柔软蓬松。
我来洗吧。
我夺过她手里的碗，跑去厨房。
片刻过后，我走回客厅。
发现云蝉还待在原地一动不动。
只见她脸颊攀上一抹不正常的红。
眼里却蓄满了泪水。
我有些好笑，怎么哭了？
云蝉扑到我的怀里开始呜咽起来。
嘴里嘟囔着我好幸福。
心碎的小猫让我的心也忍不住发酸。
她的身上有淡淡的茶花香味，温柔又清新。
我想我想喝点酒庆祝！
云蝉抬起头轻轻说道。
看向我的眼里满是爱意。
好啊！我拍了拍她的头。
她立刻跑去厨房切水果，洗杯子。
晚上十点，我们坐在软软的沙发上，喝着酒看电影。
云蝉像是有些不好意思，一开始坐的离我老远。
慢慢的，又向我的方向靠近。
坐过来！我拍了拍我身侧的位置。
我有点上头，开心地喝了好多杯酒。
喝到最后，我靠在云蝉的身上。
环着她的腰，问出了我心里一直不敢问的问题。
云蝉，你喜欢我多久了？
她的脸变得通红，小声说道六年了。
大学三年，你结婚三年。
20
我陷入了昏睡。
等到再次醒来，映入眼帘的是迷糊的云蝉。
她正慌乱地解着她的睡衣扣子。
我酒醒得差不多了，云蝉却像是喝多了的样子。
我耐着性子帮她解开扣子，却发现这是她最后一件。
我脑子正陷入思考，她却突然吻上了我的唇。
她的吻不像她的人一般温柔又克制，而是炙热的，带有欲望的。
一夜春宵。
事后，我轻轻抚摸着云蝉的身体，却意外发现她的心口有我的名字。
原来她真爱的印记在这里。
我轻轻吻着她心口的印记。
怎么还不睡？
她半睡半醒地问道，迷糊地找着我的唇。
然后甜蜜地偎进我怀里。
我好像很幸福。
21
我和云蝉过上了普通情侣的日常生活。
她倒是很少再去酒吧，像是在忙其他工作。
晚上她总是按时回家给我做饭。
我不愿每天在家里摸鱼，便接了一些写稿的工作。
白天在家写稿，晚上在去云蝉家吃饭看电影。
这种平静又幸福的生活直到那一天打破。
那段时间云蝉经常出差，我便想主动去找她给她一个惊喜。
我悄咪咪地选好航班，却看到穿着职业装的云蝉和一个男人有说有笑。
我呆呆地看着那个方向，他们可真相配啊！
哪怕我知道云蝉并不是这样的人。
可我真的配得上云蝉吗？
我现在的样子能够给云蝉幸福吗？
我好像暂时没有足够的勇气进入第二段婚姻。
虽然我知道云蝉很爱我。
我迷茫地看着空荡荡的手臂。
我的真爱到底是谁？
22
我打通了云蝉的电话，电话里的她语气依旧那样温柔。
“怎么了？”她像是刚睡醒。
“我们结婚吧。”我轻轻地说道。
她迟疑片刻，“那你准备好了吗？”
我沉默了。
她还是那句话，“慢慢来。”
我突然失去了见到云蝉的勇气，那么爱我的她知道我是这样一个连爱都不敢确定的懦夫吗？
我给云蝉留言说，我要出去旅游找找写作灵感。
云蝉只是嘱咐我要我注意安全。
我背着行李在外面游荡了整整一周。
然后是半个月。
云蝉像是察觉到了异样，给我发消息问我什么时候回家。
整整一个月，我都没有跟任何人联系。
除了出行前跟好兄弟打了招呼，他倒是习惯了我经常玩失踪。
只是问我，“云蝉怎么办？”
时隔一个月，我打开手机，给父母朋友报了平安。
而云蝉的消息停留在半个月前的“我等你回家。”
我的心像是瞬间落入冰窖。
“对不起。”我回复道。
然后把手机卡丢进垃圾桶。
对不起，小蝉。
我暂时好像没有足够的勇气面对这一切。
23
随后的两年里，我在江南小镇开了一家民宿，每天接待着四面八方的客人。
那时，我并不知道，云蝉怀了我的孩子，但为了不给我压力，她从未告诉我。
一晃日子过去两年，瓜熟蒂落的小胚胎在我不知道的时候慢慢变成了调皮捣蛋的神兽。
终于时隔两年后，我再次回到了这个城市。
这次回来是特地回来参加前妻的订婚典礼。
虽然最后我和前妻结局闹得那么难看，但她特地发来请柬还说我一定要来。
订婚典礼上，夏凉看着华丽登场的我。
只见她的眼里闪过错愕。
“你结婚了？”她满脸问号。
我一脸错愕，却发现腿边不知何时扒着个小豆丁，肉呼呼的小豆丁突然冲我叫了声“爸爸”。
我一脸懵逼，却看到小豆丁挣脱我的手朝着另一个方向跑去。
我朝着夏凉颔首，并不打算解释这个误会。
我生怕她不误会点什么。
我转身朝着小豆丁跑走的方向走去，却看到他笑着扑到一个穿西装的姑娘怀里。
“妈咪”只见那名穿着西装的姑娘缓缓抬头。
是云蝉。
云蝉有了孩子？
这孩子真会找，还真让他找到亲爸爸。
“好久不见。”我尴尬地打着招呼。
云蝉装作没看到我的样子，只见她轻轻抚摸着小羊的头。
小羊却眨了眨眼睛，又再次扑进我怀里喊“爸爸”。
见状，云蝉沉默不语地拉住了我的手，片刻说道：“就坐这里吧。”
我只好拉个椅子坐在他们旁边。
真是父慈子孝的场面。
我却不知道说些什么，尴尬得只好埋头吃饭。
吃完饭，我打算先行离开，小羊却拉着我的手不放。
爸爸，我们什么时候能再见面？
孩子气的话里全是纯真。
等下见！云蝉温柔地捏了捏他的脸。
转过身看了看呆滞的我，递给我一串钥匙。
她目光清冷地说道你的房子我一直有收拾，直接进去住。
不等我拒绝直接转身就走了。
我还愣在原地，只见云蝉的助理在不远处朝我招手。
楚哥，我送你回夫人家。
和云蝉分别的这两年里，我好像错过了很多东西。
24
回到两年前的房子，布置和摆放都和我离开的时候一样。
小羊开心地跳到沙发上，片刻脸又变得惆怅。
爸爸，你能不能一直陪着我？
我摸了摸他的头，却不知如何答话。
凌晨，小羊早已睡着。
门外，醉醺醺的云蝉在敲门。
我瞬间变得紧张。
我打开门，看到云蝉，身体站不直眼睛却满是清明。
你还舍得回来。
话语里满是无奈。
两年了。
她的眼里仿佛看不清情绪。
对不起。我轻声说道。
这两年里，我想清楚了很多。
我们终究可能是我慢慢地吐字，仿佛很艰难。
突然，手臂上传来钻心的痛。
与此同时，云蝉像是猜到了我想说的话。
突然重心不稳地扑倒在我身上。
我的手没法用力，二人双双摔倒在地。
爸爸妈妈，你们是在亲亲吗？
小羊睡眼朦胧地看着躺在地上的我和云蝉。
不是！我大声解释。
乖乖，去房间睡觉！
云蝉急着把小羊支开的样子，像是在证明什么。
我和云蝉靠得极近，呼吸交缠在一起。
两年了，熟悉的温软近在咫尺。
我的手臂又开始钻心的痛了，我掀开衣服，发现上面突然出现了云蝉的名字。
我发呆地看着云蝉，那个让我日思夜想的女人，果真是我的真爱吗？
云蝉像是被我盯得有些生气，坐得离我更近，脸几乎都快要贴在一起。
你还爱我吗？我颤颤巍巍地说出藏在心底的话。
你说呢？她像是看白痴一样看我。
不爱你会等你整整两年吗？
我看着云蝉白皙的脸瞬间有些发怔。
我轻轻地吻上去，搂住了她的腰。
她却一动不动地任由我亲着，我顺势搂住她的脖子。
毫无疑问，我和云蝉是契合的。
可女主人公却依旧无动于衷。
我懊恼地狠狠咬了她一口，停住了亲密。
我眨了眨眼睛，轻声在她耳边说了一句。
云蝉，两年了，你是不是变得性冷淡了？
话音刚落，吻就密密麻麻地铺面而来。
女人嘛，就是很爱面子。
25
日子仿佛回到了两年前，但是多了一个可爱的小孩。
我呆呆地看着在客厅里玩耍的云蝉和小羊。
这一切，放在之前我想都不敢想。
我抚摸着我手上真爱的名字，是云蝉。
我的爱人，云蝉。
是我在江南小镇，午夜时分会清醒地想着的爱人。
在江南的两年里，我常常会觉得有些恍惚。
我渴望着云蝉来找我，却又害怕与她相遇。
你说我信命吗，我有时会傻傻地看着我空荡的手臂。
要不去纹一个吧，纹一个名字。
一个藏在心底的名字。
爸爸快过来！远处玩得正起劲地小羊呼唤着我的名字。
云蝉也定定地看着我，眼睛里是化不开的温柔。
我开心地朝着我最爱的两个人跑去。
爱的力量伟大又渺小。
有时真爱会被时间冲淡，爱的力量又仿佛很渺小。
有时真爱会随着时间变得更加坚定，爱的力量仿佛又很伟大。
所幸，我的真爱悠长又坚定。
完结看点小故事758379
文章内容有误请点这里强制刷新如果内容为空，请更换浏览器使用苹果换手机自带的浏览器使用手机换浏览器使用