我是穿书者。
一来剧情就走向了高潮，老婆说自己爱上别人要跟我离婚。
按照原剧情我应该拒绝，然后跟老婆来一连串爱恨情仇，最后在老婆的爱人手中死于非命。
“陆子安，我们离婚吧！
我已经爱上别人了，就算是强扭着过日子也不会幸福。”
“哪怕你得到了我的人，也得不到我的心，更何况你连我的人都得不到！
听着这熟悉的台词，我有点懵了，睁开眼就发现自己好像是穿书了。
根据脑海中的记忆，现在剧情已经走到了女主唐暖暖，要跟我离婚的地步。
按照原剧情，我应该一哭二闹三上吊地拒绝，无所不用其极，
反正不管怎样都不离婚。
并放狠话说，“想离婚可以，除非我死！”
也因此让唐暖暖对我越发厌恶，连看一眼都嫌多。
我扯了扯嘴角，虽然这很扯犊子，但我也还能接受。
看着离婚协议书上所写的内容。
只要我同意离婚，唐暖暖身为大家族唐家未来继承人。
会给我2000万作为赔偿，而我现在的身份，就是一个普通的男人而已。
每个月工资满打满算还不到1万块，如果按部就班，就算是赚一辈子也赚不到这么多钱。
离婚嘛，本来我和唐暖暖就没感情，当初结婚不过是阴差阳错而已。
现在唐暖暖找到了属于自己的真爱，还愿意给我补偿，我为什么要拒绝？
就在唐暖暖特别失望，甚至十分生气的时候，我却非常淡然地说着，
“行啊，那就离吧。”
然后果断地在离婚协议书上签字：“需不需要现在就去领证？
唐暖暖愣了一下，压根不敢相信自己的耳朵，看到我真的签下了自己的名字，
好似更不可置信。
“你同意离婚？”
她还以为要大费周折，没想到会这么轻易。
“当然同意，我总不能占着茅坑不拉屎吧，反正咱俩只是有夫妻之名，
但没夫妻之实，谁也不吃亏！”
“话说这笔赔偿款什么时候能到账？”
熟读原剧情的我还很清楚，再过个一两年左右，我就能回归自己真正的家庭。
那是一个连唐家都望尘莫及的存在。
只可惜，原主没有这样的好运，还没被认回去就嘎了。
目前我要做的就是好好活着，潇洒地活着，然后认祖归宗，
享受更好的生活。
其他都是浮云。
“嗯那就直接领证吧。”
唐暖暖虽然诧异，但还是带着我去了民政局。
顺利领了证，看着自己手机银行发来的短信，已经入账2000万，
我简直笑开了花。
“前妻，看在你对我这么大方的份上，以后常联系啊。”
“其他的忙我都能帮，但是谈感情什么的就算了，拜拜！
唐暖暖嘴角一抽，实在不理解我为什么会这么做。
而我也懒得解释，只是默默地回去收拾了自己少得可怜的行李，
就果断离开了。
首先拿着钱，给自己买了一套市中心精装房。
没想到刚下电梯，对门的邻居就出来了。
“陆子安？
怎么是你啊？
你该不会是被你老婆赶出来了吧？”
虽然这是事实，但却不太好听。
我一回头，就看到了之前跟我前妻是死对头的那个女人，好像叫林挽歌。
因为我跟唐暖暖关系的缘故，林挽歌也经常挖苦或者跟我作对。
现在遇见她，可算不上什么好事儿。
我抿了抿唇，先入为主地问：“你一个千金大小姐放着好好的别墅不住，
怎么在这儿买了一个小套间？”
林挽歌上下打量我，尤其是看到我手里的行李箱后，脸上笑容都变得越发深意。
“看来你是真的被赶出来了？
陆子安，怎么，你这是想明白了，不做小白脸了？”
我眼尾抽了抽：“林挽歌，你要是不会说话就不要说！
我啥时候当小白脸了？”
林挽歌哼了哼：“行，你就嘴硬吧，我看你能嘴硬到什么时候。
因为是精装修，我直接拎包入住。
晚上从超市买了些食材，打算好好犒劳犒劳自己。
顺便看看能不能找点事做，人可以摆烂，但也不能只想摆烂。
突然门铃响起。
我走到门口开门，再次看到了林挽歌。
林挽歌手里提着好几个餐盒，看起来都热乎着：“一起喝点？
我有些意外却也不好拒绝，只能让人进来。
林挽歌身为林家大小姐，平时也都是被人宠着的存在。
拍拍手就有人提着各种各样的酒水，出现在我的房中。
我俩对坐在餐桌前，不知道是错觉还是什么，我发现林挽歌还特地在我家里打量了一圈。
最后满意地打开一瓶红酒：“来吧！
庆祝你恢复单身！”
我一愣，转念一想，按照林挽歌本事，想知道我离婚的消息简直轻而易举。
不过这女人的举动多少有点反常，该不会是有啥想要算计的吧？
尤其是林挽歌的那双眼睛，笑得跟个小狐狸一样，摆明了有想法！
就在这时，门外又传来了有人按门铃的声音。
我还纳闷，我明明是刚搬的家，很多人都不知道是我住在这儿，
怎么会有这么多的上门者？
结果一开门就发现，居然是唐暖暖？
不知怎么了，唐暖暖眼眶红红的，伸出手就想拉我：“陆子安，
你跟我回去。”
我虽然不明白怎么回事，但还是下意识地后退一步拒绝了。
“唐暖暖，咱俩都已经离婚了，男女授受不亲，你是不是应该注意一点？
唐暖暖咬紧牙关：“我知道，可我实在没有办法了。”
“我爷爷病了，住进了病房，他平时最喜欢你，就当我求你，
去见见我爷爷，让他好起来吧。”
唐暖暖的爷爷对我确实不错，我和她之所以能够结婚，也都多亏了爷爷。
不过，按照原剧情，爷爷不该在这个时候生病才对，这是咋回事？
莫不是因为我和唐暖暖离婚的消息刺激到爷爷了？
唐暖暖似乎猜到了我心中所想，并且重重地点头。
“没错，就是你想得那样，但不管怎么样，你先跟我离开吧！
我有些纠结，一边是不想要和前妻扯上太多的关联，一边又不想辜负了一个老人家的一片苦心。
突然间，林挽歌来了。
她不由分说地搂住我的手臂，撒娇一样地蹭了蹭。
接着像是故意彰显主权一样开口：“唐暖暖，你都已经跟子安离婚了，
还主动缠过来合适吗？”
子安？
喊得多少有点儿太热切了吧？
我还没来得及反应，唐暖暖也注意到林挽歌，漂亮的脸蛋瞬间黑了下去。
“是你！
林挽歌，你为什么会跟陆子安在一起？
还喊得这么亲密？”
唐暖暖怎么都想不明白。
曾经这个自己一直都很看不惯的男人，怎么好像突然发生了这么大的转变。
林挽歌将刺激贯彻到底，指尖大胆地在我胸口画圈：“为什么？
“孤男寡女共处一室，深夜来一个烛光晚餐，你说是为什么？
唐暖暖好像被五雷轰顶一样，瞬间忘记了所有的反应，最后更是失魂落魄地离开了这里。
我及时抽回手臂，看着唐暖暖远去的背影，倒不是说觉得心疼。
只是觉得唐家老爷子的事情多少和我有点关系，我总不能真那么无情。
“林挽歌，谢谢你刚才给我解围，但我还是要去医院看一看。
林挽歌恨铁不成钢地掐了我一把：“我是为了给你找回面子，
结果你还要贴回去？舔狗没当够是不是？”
之前以我的身份和唐暖暖在一起，什么难听的话都是一句接着一句。
林挽歌确实是在帮我。
我无可奈何地看着她：“人贵在重情重义，唐爷爷对我一直很好，
现在他病了，我不能不管。”
林挽歌见状，就算心中不满，却也只能收敛思绪。
“行，那你走吧！老娘真是白多管闲事了，这么好的酒你也别喝了，老娘自己喝！
我哭笑不得，突然发现林挽歌发脾气的样子看起来还挺可爱。
到了医院。我和唐暖暖一前一后去了病房。
幸好天不该绝，唐爷爷已经从重症病房转到了普通的单人病房。
他看到我，脸上的愁容才总算是勉强消散了不少。
“子安，你来了？爷爷就知道你是个好孩子。”
我凑过去，给唐爷爷倒了杯水：“爷爷，身体有没有好一点？
“你现在年纪大了，千万不要经常上火烦躁，否则对自己不好的。
唐爷爷勉强顺气地点点头：“爷爷知道，爷爷还等着抱孙子呢！
随后他气呼呼地瞪着唐暖暖：“你这丫头主意真是越来越大了。
“如果你还把我当成爷爷的话，就赶紧和子安复婚，你们离婚的事情我不同意！
唐暖暖试图为自己辩解：“爷爷我”
下一秒，病房门被人从外面推开。
是苏辰，他就是唐暖暖的心上人。
也是大家族的少爷，最擅长的就是伪装和善。
只见他刚出现，就主动握住了唐暖暖的手，十指相扣。
苏辰：“唐爷爷，别的事情暖暖都可以答应你，唯独这件事不可以，
因为我们已经打算领证结婚了。”
唐爷爷好不容易消气，现在更是气得差点吐血，胸口剧烈起伏的，
让人看着心疼。
“你你这个混账东西！难道你家里人没教过你规矩？”
“想娶我孙女？除非是我死了！”
唐暖暖下意识抽回手，不知道为什么，她居然会有一种特别不自然的感觉。
她看了苏辰一眼：“你怎么来了？
不是说好不要过来了吗？”
我站在病床边，给唐爷爷顺气。
谁知道苏辰又语出惊人：“我要是再不来，我老婆就要跟别人跑了。
“唐爷爷，你用这一套没用，反正暖暖只能嫁给我，因为她肚子里已经有了我的孩子。
我再次愣住，哈？按照原剧情，这是不可能发生的事情，然而苏辰表情那么笃定淡然。
就连我都忍不住怀疑。难道我记错了？
唐爷爷这次彻底忍不住，把手里的杯子重重地摔在了地上，
还咳出了血。“唐暖暖！你真是好大的胆子，你居然敢怀了别人的孩子？
你让子安的面子往哪搁？”
唐暖暖想要解释，奈何苏辰根本不给她机会。
“唐爷爷，看你现在的身体状况也不是很好，还是别自己气自己了。
“我再怎么样也总比那个小白脸要好，让暖暖嫁给我，难道不好吗？
最后苏辰是被人给赶出去的。
包括唐暖暖也被丢了出去。
唐爷爷一脸愧疚与心痛：“都是我这个老头子没教好孙女，
她怎么能做那种事？”
我内心毫无波澜，反正我对唐暖暖本来就没有爱。
离开了医院，我长出一口气。
打了辆出租车就回家去了。
只是没想到，刚到家门口，就看到门口蹲着个醉醺醺的丫头。
是林挽歌。她好像喝了不少酒，嘴里还在无意识地嘟囔着什么。
“陆子安，你是不是傻？
人家都不要你了，你还上赶着？”
“陆子安，你这个大坏蛋，本小姐也是有脾气有尊严的好不好？
你你这个蠢蛋！”
我轻轻拍了拍林挽歌的肩膀，语气多少有些无奈：“林大小姐，
你这是喝了多少？
怎么在我家门口发酒疯呢？”
听到我的声音，林挽歌扶墙起身，仔细地盯着我，好像恨不得把我盯穿。
随后不等我有所反应，就趁着酒劲儿把我壁咚在门口！
我傻眼了，这这丫头要干嘛？
林挽歌抬手捏了捏我的脸，手劲不小，有点疼，我忍不住“嘶”了一声。
她又戳了戳：“真是你啊？陆子安？”
我点头：“不然呢？难道还能有第二个我吗？”
话音刚落。林挽歌踮起脚尖，直接吻了过来！
我彻底傻了。这？
剧情里也没这个啊？
她紧紧拽着我的手臂，好像生怕我会跑了一样。
“陆子安，本小姐也是有脾气的，你都已经离婚了，从现在开始你别想再去靠近别人！
说真的，林挽歌比唐暖暖还要好看，最主要是这个性格，很有个性。
她这么主动，估计是个男人都忍不了。包括我。
以至于后来的事情都有些水到渠成。
不得不说，这套房的主卧内，真是好大一张床啊。
如果说之前我还不了解，林挽歌为什么会那么在意我有没有离婚。
那么，经过这一晚后我就懂了。
这丫头，居然喜欢我？
这是什么时候的事情？
之前居然一点都没暴露，也太能隐藏了吧？
嘿，这可真是意外惊喜。
这一夜，我和林挽歌非常契合。
第二天，一直到太阳高高挂起，我和林挽歌这才一前一后醒转。
林挽歌睁开眼看到我，顿时惊呆了。
她像是想到什么，连忙掀开被子，结果差点给自己吓晕过去！
“我是在做梦吧？对，我一定是在做梦”她自我催眠道。
我一副委屈的样子看着她：“林挽歌，你该不会是不打算负责吧？
“昨晚你那么激烈，那么主动，根本就不给我拒绝的机会今天这是想要翻脸不认人吗？
林挽歌也没想到我会是这样的神操作，顿时不知该怎么回答。
我装作生气地起身，穿好衣服，“你要真不想负责，那你就走吧。
林挽歌慌了，虽然对于这一系列的局面都在意料之外，可她一点都不反感。
“等一下，陆子安，我也没说我不负责啊！”
得到了准确的回应，我转过头，脸上早已恢复了玩味的笑容。
“真是个笨丫头，我开玩笑的。
不过毕竟你都已经占有我了，我会对你负责的。”
“从现在开始，我就是你男朋友，你就是我女朋友了。”
“你你是故意的！”
林挽歌又气又害羞，最后干脆用被子捂着脑袋，不说话了。
我揉了揉饿了一晚上的肚子：“我去做点吃的，你再睡会。
幸好我厨艺不错，走了一个唐暖暖，却来了一个更讨人喜欢的林挽歌。
想了想，这简直就是神仙一样的生活吧？
我去厨房忙碌了好一会，打算给现任女朋友好好的露一手。
没想到又有人敲门了。
我走过去开门，就看到脸颊红红的唐暖暖，像是被人给打了。
就算是涂了粉，还是能够看到一些痕迹。
我有些意外，也开门见山：“昨天医生说爷爷的情况已经稳定，
只要接下来不受太大刺激不会有什么大碍，你还有事吗？
唐暖暖不说话。我也不想让林挽歌误会，好歹她才是我的现任女朋友。
“你要是不说话，那我就关门了。”
唐暖暖慌了，之前她一直被我宠着，什么都依她，从来没有享受过这样的待遇。
可这一切都是她咎由自取。
看着我真要关门，她连忙开门：“陆子安，我没有怀孕。
“虽然之前我一直拒绝和你做夫妻之事，可我也没有出轨，更没有跟苏辰”
我掏了掏耳朵，说实话，对于这些事情我并不感兴趣。
“哦，说完了吗？”我又问。
唐暖暖有些受挫，她也不知道自己是怎么了，今天下意识就来到了这里。
想要解释自己和苏辰之间还没走到那一步。
结果到头来却发现我根本就不在意，心里不免有些难过。
林挽歌就是在这时候穿着我的白衬衫从卧室里走出来。
她的衣领大开，可以看到不少昨晚的痕迹，发生了什么也都一目了然。
唐暖暖顿时犹如被人捅了一刀一样，好久都忘了反应。
还是林挽歌主动开口，又像昨天一样搂住我的手臂，脑袋亲密地靠在我的肩头。
“老公，唐小姐怎么又来了？
你不知道我很小心眼吗？”
唐暖暖身子晃了晃，抵着门的手无力地滑落。
我微微一笑，揉了揉林挽歌的脑袋：“乖，怎么不多睡会？
“唐小姐来这儿是为了跟我说爷爷的事，没别的意思，以后非必要我们都不会见面了，你别吃醋。”
唐暖暖再也待不住，匆匆留下一句：“对不起，打扰了。
然后就快步离开了这里。
林挽歌也是在这时松手，不满地在我腰间拧了拧：“我告诉你，
之前怎么样也就算了，可我这个人占有欲很强。”
“你要是敢跟唐暖暖藕断丝连，我就”
林挽歌视线下移，我心头一紧，随后连忙拉着她去餐桌边：“饿了吧？准备吃饭了！”
过了这个小插曲。
我和林挽歌谈起了恋爱，她从对门搬来和我住在一起。
反正手里有钱，林挽歌也不缺钱。
我俩每天过得都十分潇洒开心，不过我发现，最近好像有人在跟踪我。
如果没猜错，应该是我的家里人正在暗中调查。
我继续按部就班，日子一晃就过去了将近一个月。
听说唐暖暖快要跟苏辰订婚了，就在半个月后。
我无动于衷，反正本来也不喜欢，唐暖暖跟谁订婚，跟我都没啥关系。
一晃又过去几天，林挽歌生日，林家给她办了一场盛大的生日宴。
我和林挽歌算得上是地下恋爱，关系并不全透明。
很多人都不知道我们的相处，有人看到我来到了林家的生日宴会，
忍不住在一旁对我指指点点。
“哟，这不是唐暖暖身边的那个小白脸老公吗？”
“什么呀？那都已经是过去式了！”
“现在唐暖暖马上就要跟苏大少爷订婚了，他一个小白脸算什么东西？来这儿也不嫌丢脸！”
我有点无语，我来我女朋友的生日宴，有什么丢脸的？
更何况我又在人群中看到了熟悉的面孔，是那些调查我的人。
除了调查我的人之外，还有其他的人影。
接下来，应该就快有好戏上场了。
对于别人的议论声，我都置之不理，反正只是一些跳梁小丑而已。
我找了个空位置坐下来。
看着林挽歌穿着高定礼服裙出现在众人面前。
林挽歌也立刻锁定了我的存在，要不是因为被太多人簇拥，
估计早就忍不住朝我走来了。
只是没想到，居然还有不速之客来找我麻烦。
苏辰带着自己的一众狐朋狗友把我包围起来。
他看我的眼神特别不善，甚至恨不得对我当场动手。
挖苦的话也是张嘴就来：“你这个吃软饭的垃圾，是谁准你来的？
“这里是大家族才能来的地方，你一个垃圾凭什么能来？
信不信本少爷让人把你丢出去！赶紧滚！”
我有些生气了。
我不发脾气是因为不想跟那些蠢货一般见识，但不代表我完全没脾气好吗？
我看了苏辰一眼，记得原剧情说苏辰有个病，那就是在某些方面时间很短。
我故作嫌弃道：“垃圾也好过三秒男要强，你这样，真的不会被女人嫌弃吗？
苏辰像是被我踩了尾巴一样，瞬间火冒三丈：“你这个王八蛋，
你胡说八道什么，老子才不是三秒男！”
其他人也在窃窃私语，应该是在怀疑我这些话中的真实性。
不过没关系，正所谓一旦谣言出现，就算是假的，只要说的人多了，
也总会变成真的。
眼看着苏辰要对我动手，我也已经做好了跟他动手的准备。
只是没想到林挽歌会推开所有人，快步来到了我的身边。
她不悦地瞪着苏辰：“苏辰，你在这胡闹什么？
谁准你这么对他的？”
苏辰还没意识到哪里不对，告我黑状：“林挽歌，这事你别管。
“陆子安就是个垃圾，你把他交给我，我一定要弄死他！
林挽歌差点就一脚踹过去了，说她男人是垃圾？
明明苏辰才是垃圾！
“还真是好大的胆子，陆子安是我男朋友，未来会是我的老公，
我看谁敢动他？”
一句话，顿时在整个宴会中炸开了锅。
所有人都是面面相觑，不敢相信。
“什么情况？陆子安怎么就变成林小姐的男朋友了？
他不是唐暖暖之前的老公吗？”
“这吃软饭的本事也太厉害了，我都想要跟着陆子安好好学一学，拜个师了！”
唐暖暖似乎也是刚来不久，了解了这边的情况，只觉得浑身难受，
甚至还忍不住有点小嫉妒。
说真的，她后悔了。
她不应该冲动地离婚，明明自己遇人不淑，竟然会为了一个这样的男人要跟自己的老公离婚？
苏辰也傻眼了，笑得比哭还难看：“林挽歌你开玩笑的吧？
陆子安是什么东西？他配不上你！”
我淡淡地瞥了苏辰一眼：“三秒男，给你脸了？
我配不上，难道你配？”
所有人都觉得我癞蛤蟆想吃天鹅肉。
唯独只有林挽歌，还在义无反顾护在我的面前。
就在情况有些一发不可收拾的时候。
所有人都说我是个不择手段勾引女人的男人，要把我赶出去。
就连林家其他人也都被吸引过来了。
我丝毫不慌。因为人群中的那些人影也在蠢蠢欲动，当人人都想欺负我的时候，
他们脱颖而出。
“陆子安少爷，我们总算找到您了！”
一句话，再次掀起巨大的浪花。
那些人再次面面相觑，人人都在讨论着，这又是什么情况？
“少爷？一个没身份没地位的孤儿，也能被称作少爷？”
伴随着那些人从人群中挤出来，有人通过他们的衣服认出了他们的身份。
“我去，这这好像是京城陆家！”
谁不知道陆家的存在？
就算是十个百个唐家，苏家，又或者是林家比起来，都是比不起的！
他们陆家人，居然会喊陆子安少爷？
有人又想到了多年前的传闻。
“我记得20年前陆家就说自己家丢了儿子，愿意花重金寻找，
奈何一直都没找，该不会陆子安就是那个儿子吧？”
“还别说，你还真别说，我刚才百度搜索了一下陆总的照片，
发现陆子安跟他长得是真像！”
我表面毫无波澜，其实内心早就已经倒腾起来。
来了来了！我最期待的场面总算是来了！
只是没想到，阴差阳错地会在这里装了个逼？
那些人乌压压的跪在我面前，明明都已经21世纪了，却还讲什么尊卑之分。
这画面是真的够震撼，就连我都忍不住多看了几眼。
“我们是陆家的保镖，今天来这是为了迎接陆少爷回归，请陆少爷跟我们回家！
亏得是我熟读剧情，否则现在还真是不能假装淡定啊。
后面的事情，自然变得非常水到渠成。
通过做了亲子鉴定，最终确定我和陆总的血缘关系是真的。
根据医疗鉴定最终确认，我有99999的可能性是他的亲生儿子。
林挽歌震惊得人都快没了。
众目睽睽之下，我牵着林挽歌的手一起离开。
因为我的身份已经曝光的缘故，没有人再敢去多说一句。
也没有人再敢说我是什么软饭男的小白脸。
林挽歌使劲掐了自己一把，感受着手臂上传来的疼痛，这才相信这一切都是真的。
我是陆家唯一的儿子，未来整个陆家也都是我的。
谁又能想到，我是曾经所有人都看不起的孤儿。
然而现在摇身一变，却成了他们所有人都高攀不起的存在。
陆家所有人对我都很好，无论我想做什么事情，他们都无条件地选择支持。
知道我和林挽歌在谈恋爱，甚至还有结婚的打算。
直接从家里送来了一点小小聘礼。
所谓“小小聘礼”，却足以再次震惊所有人。
看着那么多的聘礼，一车一车地拉到林家，多少人羡慕得都要哭了。
苏辰因为对我不敬，被陆家保镖惩罚了一顿，在医院躺了很久。
也因此耽误了和唐暖暖的订婚行程，估计要等到身体恢复才能进行了。
我住在陆家给我专门安置的私人别墅内，跟林挽歌一起动手下厨。
每次回想起林挽歌生日的那一天，她都笑得合不拢嘴。
“陆子安，你还真是给了我一个天大的惊喜。”
“人人都说之前我的眼光非常不好，可现在人人都在羡慕我眼光非凡。
“没想到你就是陆家的儿子，之前我还想着以后让你入赘，
跟我一起管理林家公司。
现在看来是没可能了。”
我笑着擦掉林挽歌脸上的面粉：“其实也不是没可能，入不入赘的都无所谓，
哥爱的是你这个人。”
林挽歌笑得合不拢嘴，依偎在我的怀里：“别的暂且不说，
我可真是捡到宝贝了。”
某天。我和林挽歌出去逛街。
没想到意外又碰见了苏辰。
苏辰应该是身体刚好没多久，在大街上左拥右抱，关键抱的还不是唐暖暖。
看他熟练的样子，这种事情应该不是头一回了。
“苏少爷，你说要给我们姐妹俩买跑车，是不是真的？”
苏辰笑着在二人屁股上摸了一把：“当然是真的，只要把本少爷伺候好了，
别说车子了，就算房子也给你们买了！”
下一秒。唐暖暖不知道从哪儿突然冒了出来。
她一把将苏辰怀里的两个女人拉开，脸上表情又愤怒又悔恨。
“苏辰，你对得起我吗？
明天就是我们订婚的日子了，你竟然还在鬼混？”
苏辰不耐烦地推开唐暖暖，还给了她一个巴掌。
“滚开！唐暖暖你烦不烦啊？
当初愿意跟我订婚，又不是我一个人决定的，难道不是你也愿意吗？
“老子就这脾气就这爱好，你要是能忍就忍，你要是忍不了那就滚犊子，懂？”
唐暖暖被一巴掌甩在地上，大雨倾盆而下，很快她的衣服就湿透了。
可她好像不知道躲开一样，只是像条丧家犬一样待在那里。
她后悔了，真的后悔了。
苏辰根本不在意唐暖暖的感受，做完这些，又搂着两个浓妆艳抹的女人离开了这里。
临走时还丢下一句：“之前不过就是对你一时新鲜而已，你以为你算什么东西？
我和林挽歌坐在车内，静静地看着这一幕发生。
想了想，我跟林挽歌说了一句：“我下去看看。”
林挽歌点头，乖顺地坐在车内：“好，那我等你回来。”
我拿着伞，一步步走到了唐暖暖的身边，为她遮挡风雨。
唐暖暖像是有所感应，一点点抬头，看到了许久未见的我。
她的脸上不知是泪水还是雨水，在这一刻彻底绷不住了。
她紧紧地拽住我的衣袖：“陆子安，我后悔了”
“我后悔跟你离婚了，如果没有林挽歌，我们之间有没有可能重新复合？
我抿了抿唇，终究还是摇了摇头。
“没有可能。”
“唐暖暖，你是知道的，自从你要跟我主动离婚的那一刻，
我们之间就已经结束了。”
“就算没有林挽歌，我们之间也不可能重新复原，毕竟泼出去的水根本就收不回来不是吗？
唐暖暖失声痛哭：“对不起，真的对不起！”
我伸出手，把外套披在唐暖暖的身上：“有什么话还是先起来再说吧。
唐暖暖定定地凝视着我，她没有在我脸上看到一丝不该存在的情绪。
最后也只是小心翼翼地问：“我可以抱抱你吗？
就只是抱抱而已。”
也许是为了原来的自己，也许是因为别的原因。
唐暖暖哭得那么痛，我有些不忍拒绝。
我和她在雨中相拥，唐暖暖又缓缓轻笑一声：“谢谢你，陆子安。
人在这辈子总是会有很多的选择。
唐暖暖现在我和苏辰中间选择了后者，这才导致自己有了这样的结果。
都说自己选择的路，就算跪着也要走完。
我能做的只有这么多，剩下的也都是唐暖暖自己选择的因果。
仅此而已。与唐暖暖分别，刚回车上，林挽歌就拿出毛巾给我擦拭身上的雨水。
“怎么给自己也淋湿了？
要是感冒了怎么办！”
尽管看到我和唐暖暖拥抱，心里有些不太舒服，却还是很乖巧地没有提起此事，
反而十分关心我。
我动容地揉了揉林挽歌的脑袋：“老婆，咱们结婚吧。”
林挽歌一双星星眼死死地盯着我，好像生怕我会反悔一样，
迫不及待点头：“好！
结婚，明天就结！”
结婚是要的，明天结婚是万万不可能的。
好歹也要提前准备准备，怎么可能一夜之间进行？
我爸妈和林挽歌爸妈共同去看了黄道吉日，最后把婚期定在了两个月后。
同时关于唐暖暖与苏辰退婚的消息，传到了我的耳朵里。
那些曾经都看不起我的人，现在却在处处巴结。
他们都想要和我攀亲道故，哪怕能够跟我多说两句话也是好的。
“听说陆少爷前妻退婚了，原因是苏辰在外面乱搞男女关系！
还说苏辰那方面好像不太行，事情闹的可大了。”
“陆少爷，这事儿你怎么看？
用不用兄弟们帮你做点什么？”
我摇了摇头。没什么好做的，反正苏辰本来也活不久。
我记得按照原剧情，苏辰过段时间会查出身患癌症。
还是癌症晚期，根本就无可救药，最多也就只有一年好活。
这种人，哪里还需要我自己动手，脏了我的手呢？
“有这个时间，我还是先跟我老婆去挑挑婚纱，拍拍婚纱照吧。
之前没有老婆不知老婆好，现在肯定要把老婆当成宝。
过去的都已经过去了，人总是要向前看，才能过得下去。
看着林挽歌穿着婚纱，头戴白纱从试衣间走出，我的内心也十分悸动。
说实话，之前我总是会有一种不太有归属感的感觉。
而现在，我已经彻底踏实了。
林挽歌忐忑地问我：“怎么样，这件婚纱好看吗？”
我穿着配套的西服走过去，林挽歌本来就美，穿婚纱的样子更美。
可是，这么长时间过去，我还是记得在那天那个早上。
林挽歌故意穿着我的衬衫，出现在我和唐暖暖面前。
一个小女人的心思其实很好猜。
她无非就是在彰显主权。
镜子里的我和林挽歌很般配，我轻轻搂住林挽歌的腰。
“很好看，不愧是我老婆，这模样出现在别人面前，还不得把人眼睛给亮瞎了？
林挽歌笑红了脸：“就你会说话！”
我又凑到林挽歌耳边：“不过我还是觉得我老婆那天穿白衬衫的样子最美！
要不今晚再穿给我看？”
林挽歌脸更红了：“你你真是越来越”
我打断她：“你都是我老婆了，怎么还害羞呢？”
“目前咱俩都是25岁，以后咱们还有最少六七十年的时光度过，
老婆不好意思怎么行？
你可得提前习惯习惯。”
掀开头纱，我亲吻林挽歌的唇瓣。
“老婆，未来几十年，就请多多指教了。”
以后，我会继承陆家公司，属于我的好日子，才刚刚开始。