我是赵国六公主赵棠棠，本以为自己会一直当一只不受宠的咸鱼，
但在我六岁那年，我的父皇突然有了读心术，而我，被宠上了天。
这六年来，我除了混吃等死便是挖狗洞，因为我知道，我的二皇兄是书中男主，
在他篡位后，我会成为杀鸡儆猴里的那只鸡崽子。
没错，我是胎穿穿书，我知道这本书里的所有剧情并死死的记在了脑子里，
除此之外我只剩下自己这个不太聪明的脑子。
从未想过争宠提高存在感，因为知道自己斗不过，我从未小看过古人的智商，
也并没有因为自己是穿越的而觉得胜券在握。
我的亲娘是宫中的宫女，只一日被皇上赵睿宠幸，便怀上了我。
还在肚子中的我常常听见娘秋月摸着我说：“好儿子，一定要好好的生下来哦，
娘能不能过上好日子就靠你了”
我心想，注定是要让她失望了。
果然，生下我后，产婆说完“恭喜恭喜，是个小公主！”
后，娘便再也没看我一眼。
没有背景的她，基本上便也只有这一次机会能生出皇子，我的出现让她甚至对我产生了恨意。
从此，我便过上了爹不疼娘不爱的日子。
娘因为生下了我，被皇上赐封为秋婕妤。
若我是她，便不会这么傻，就算是个公主，那也是皇上的亲血肉，是她该好好对待的人。糊涂了呀。
我身上穿的衣裳也只比宫女们好一点，每日两食只有两餐一汤，一周也只有两顿肉可以吃。
内务府都是见风使舵的墙头草，我这种从出生皇上便只看了一眼的不受宠公主，自然就像宫中的隐形人。
而我也乐的当咸鱼，平淡的过完这辈子。
转机是在我六岁生辰那日。
每年生辰，都无人给我过。
但我有一个贴身丫鬟叫碧玉，她总会去御花园悄悄采些花来送给我，就当给我庆生。
而我娘，到这一日便会躺在床上落泪，为那被我挤走的并不存在的儿子哭泣。
很是可笑。这便是义务教育的重要性吧。
那日，我带着碧玉前往御花园，碧玉去为我摘花，而我躺在石板上闭眼胡思乱想。
这日子要是一直这样，倒也不错，没有麻烦，没有人关注。
像个蚂蚁，谁都能踩死，但谁也不会专门去踩。
也不知道这辈子还能不能瞅一眼我那个父皇，五岁前年岁小，不出席任何宴会，
今年我都六岁了，也不知道能不能想起我哈哈哈。
哎，要是生辰这天能吃上香乎乎的绿豆糕就好了。
清风拂过我的脸庞，正享受着，被人扯了扯衣角。
我睁开双眼，是个小太监，抬头一看，发现一黄袍三十岁左右的俊朗男子正疑惑的盯着我。
能入后宫，还一群太监宫女在身后，穿着黄袍，一定是我那个便宜爹了，完蛋。
便宜爹的表情从疑惑变成惊疑。
他在惊讶什么，惊讶自己还有个从未见过的女儿吗哈哈哈。
便宜爹摇了摇脑袋，开口道：“你，过来。”
我小心翼翼的走过去，紧张到揪起自己的衣角。
走进后，我被皇上的外表亮瞎了眼。
便宜爹长得也太好看了吧！
果然，仅凭我娘的外貌如何能生出我这么沉鱼落雁闭月羞花国色天香的小美人！
皇上突然哈哈大笑起来，牵过我的爪子。
“你是谁”看吧，渣爹，连自己女儿都不认识，呸！
“父皇女儿是六公主，赵棠棠。”
皇上眉毛一挑，又问道。
“六公主今日可是你生辰”我惊恐万分！
皇上身后的老太监也一脸惊讶，恐怕日后内务府的草又得倒一边了。
我去，他怎么知道的，难道当皇上的都得有非常厉害的记忆力皇上眯起双眼，
嘴角带着笑，我看着更加惶恐了。
为什么一直笑啊啊啊啊啊，我很可笑吗！
“既是六岁生辰，宫中为何未上报办生辰宴。”
我去，竟然还知道我是六岁了，难不成这便宜爹悄悄的关注着我不过生辰宴饭都吃不饱，
内务府那群狗贼怎么可能给我办生辰。
饱汉不知饿汉饥，何不食肉糜啊！
皇上眉头一蹙，身后呼啦啦的跪下了一片人。
跪不跪，跪不跪！算了还是跪吧啊！
我去！便宜爹这是干什么！
我刚决定跪下去，皇上长臂一揽，将我抱了起来！
甚至不怎么熟练的模了摸我的头盖骨！
我的好日子就要来了吗！
难道便宜爹第一眼见我，就被我无敌可爱的样貌俘获了！
摸我头盖骨的手顿住了，便宜爹咳了咳，开口道：“回文德殿，备宴。”
说罢顿了顿又道“多准备些糕点。”
这！我开心的摇起脚丫子！
我被便宜爹一路抱着到了文德殿。
桌子上已备上不少的美食，口水忍不住的就掉了下来。
一帕子帮我将不明液体擦掉，我这才回魂。
便宜爹将我放在了椅子上，皇上的贴身内官陈良辅帮我净手。
陈良辅给我净手诶！我去，我起飞了啊！
这可是皇上身边最信任受宠的内官！
皇上咳了一声，将帕子接过，亲自为我净手！
啊啊啊啊啊！爹啊！激动失语了！
皇上突然捧腹大笑起来，我疑惑的看过去。
这皇上果真跟传言一眼，喜怒无常啊！
“快些尝尝，味道可还喜欢。”
总算听到了这句话，我迫不及待的拿起面前的五香糕，在便宜爹和陈良辅惊讶的目光下，
一口塞进了自己的“樱桃小嘴”中。
“慢点吃，没人跟你抢。”
我点点头，嘴里是一点不带慢的，开玩笑，上辈子自己就是甜食爱好者，
无甜不欢，好不容易有口甜的吃，不端着盘子灌进去已经算是对便宜爹的尊重了好吧！
也不知道待会能不能打包带走，哎，这顿吃完，不知道又要等多久咯！
皇上皱眉，唤来陈良辅低声说了几句，陈良辅便躬身退下了。
我吃着吃着，看皇上没动嘴，便忍痛将我觉得最好吃的桂花糕夹进了他的盘子。
啊！最后一块桂花糕，你离我远去了！呜呜！
皇上似憋着笑，将桂花糕用他尊贵的双手掰成两半，一半塞进了我的嘴里。
“最后半块，吃完就不能再吃了，会噎食。”
说完便将剩下一半塞入金口。
我虽不舍，但也知道他说的是对的，细细品完最后一块，便乖乖巧巧的坐直。
皇上似乎很满意我的听话。
“今日生辰，可有什么想要的礼物”
我眼睛一亮，乐开了花！但嘴上却不说。
“父皇陪女儿吃饭已是最大的礼物了。”
银子银子！黄金黄金！
“若是可以的话，多来陪陪女儿就好了。”
别来别来！给钱就行！负好你的抚养义务！
皇上的脸如调色盘一般。
“行，朕会多去陪你的。”
我脸一垮，但也仅仅一秒，随后露出惊喜异常的样子道：“多谢父皇！”
无语！皇上冷笑一声，吓得我一激灵。
“就这么说定了，朕定会，常常来看你的。”
不要啊！那我还怎么咸鱼！
这会子，陈良辅提着一食盒走了进来。
“六公主，这是皇上特意吩咐奴给您准备的糕点。”
我惊喜接过，这还不错！
“今日不可再食了。”“女儿明白！”
说罢便开心的等着便宜爹让我退下。
可等到宫女将餐盘收下，便宜爹也去到了书桌前，也还未叫自己退下！
我忍不住对着陈良辅挤眉弄眼，悄悄爬下椅子，准备抱着我的食盒溜之大吉。
“去哪”我一整只僵住。
“父皇在工作，女儿想着不打扰父皇，先退下了。”
皇上笑出了声。“你倒是懂事得紧，罢了，回去吧。”
耶！皇上头疼的捏捏眉心。
在我走后，却问道陈良辅：“去查查，咸鱼，是什么鱼。”
我没管后宫掀起的波涛，抱着我的食盒蹦蹦跳跳的往自家漆和宫走去。
刚回去没多久，娘唤来自己的贴身婢女如意，让我去找她。
来事了。我收好食盒，带着碧玉前往娘的偏殿。
进门后我便一屁股坐上了榻道：“姐姐唤本小主何事。”
娘似乎很是不满我的随意，蹙眉道：“公主便是这般见的皇上”
我点点头，心里明白这是得了信儿了，看到了生儿子的希望。
我和她相顾无言，过来半晌她才开口。
“你应该知道，为了生下你，娘失去了一个儿子。”我心中乐笑了。
如今自己已经六岁，可以单独开个别院了，说话便可不用那么多的顾忌。
“姐姐说笑了，从本小主出现在你的肚子了，便注定是本小主了，还望姐姐不要再自欺欺人下去。”
娘举着绢帕颤抖着指向我，毕竟这是我第一次忤逆她。
“你！你怎么如此不落教！你过来！”
说着便几步上前，拽着我跪在地上，跪的方向，竟有一往生牌。
我惊呆了，自己这娘是真的胆大啊，这在宫中私立往生牌，可真是太刑了！
不行，自己的咸鱼生活可不能被她给毁了！
得想办法脱离出去才是。
“为你刚刚的话！给他道歉！”
这个他不用说是谁，都知道是秋婕妤臆想的儿子。
欺负我年岁小力气小是吧，我猛地一扑，就像没跪稳似的，像那块木牌子打去。
呸，还想让我跪，门都没有。“不！你这孽种！干了什么！
你还要杀他第二次”说着便在如意的惊呼声中晕了过去。
我淡定起身，看来是病的不轻。
“碧玉，去找个太医来给姐姐瞧瞧。
也看看是不是得了什么癔病。”
说罢也不再管，转身回了自己的屋子。
自己的日子，可容不得破坏。
就算是生我却没有养恩的娘。
入夜，我玩着让碧玉做的七巧板，心想着今晚又是哪个妃子乐哪个妃子忧。
估摸着今晚又是去德贵妃宫中，这便宜爹就图人好看。
门口脚步停了下来，我耳朵一立，估摸着是碧玉。
“碧玉！将我的糕点拿进来！”
人走了进来。“朕的话你是真不听。”
我惊恐的抬头。“父皇！”
天呐怎么来我这了！宫里其他人可得恨死我！
皇上又突然笑了，我不知道自己到底有多好笑，心中寻思着父皇是不是生了什么病，
却表现的怯怯弱弱，上前行了礼。
而我的娘，得信了立马赶来。
“参见皇上！”悄悄，那欣喜都快飞出脸了。
这便宜娘，肯定是觉得自己的儿子又要有着落了，啧啧，要是真生出来，可能就没那么恨我。
说不定就会把我忘记了，甚好甚好。
皇上让起身的声音顿住了，瞟了一眼跪着的秋婕妤，便向我走来，一把将我抱起。
“问你话呢，为何不听朕的话。”
“女儿错了，女儿想着睡前奖励自己一块。”
你要是不来，这会我就吧唧完躺床上睡了。
皇上让陈良辅将食盒拿了上来，取出一块绿豆糕，亲手喂进了我的嘴里。
绿豆糕！这一定是心有灵犀！
我开心的嗷呜一口咬下，皇上笑的开怀。
看我吃完，皇上才开口道：“今日你生辰，便依你，之后得听朕的话。”
我猛猛点头。这时候，碧玉突然闯进来道：“公主！
我讨来了药膏！”我一拍额头。
这也太假了点，我这便宜爹又不是傻子碧玉啊碧玉，又精又傻。
皇上蹙眉：“为何需要药膏”
看见跪在地上的娘身子抖了抖。
这会知道害怕了伤我的时候怎么不害怕皇上若有所思的看了一眼秋婕妤。
打住了碧玉准备开口的嘴。
“秋婕妤若是不能好好待朕的女儿，那边不要养了。
日后，朕亲自养。”秋婕妤猛地抬头！
我猛地抬头！陈良辅猛地抬头！我去！发了！
“良辅，吩咐人给公主收拾东西，今日便搬去朕的勤政殿。
明日吩咐匠人打一张小床来。”“诺！”
说完，抱着我，头也不回的走了。
宫中所有人都知道，秋婕妤完蛋了。
被抱着进了勤政殿后，我兴奋了。
靠！今晚是可以睡龙床了吗！
啊啊啊啊！皇上眉头一皱。
“良辅，明日给六公主找个教养嬷嬷来。”我傻眼了。别啊！要被抽手心的！“找个温柔点的。”陈良辅笑着应了。
我手脚并用的爬上龙床，真大啊龙床整这么大，一定是怕爹睡觉打滚掉下去丢了面子嘿嘿。
皇上一脸黑线的把我提起来。
“还未洗漱，便上去，你娘就是这般教你的”
哦，她可啥也没教过我。
陈良辅退下，吩咐太监宫女们准备梳洗的物品，一手拉住准备一同去的碧玉道：“碧玉姑娘，
日后这些事都不必你亲自做了，你这身份啊，可是涨了不少了。”
碧玉欢喜道谢，感谢对方的提点。
勤政殿内，将我洗好后，父皇去了书桌，继续批阅奏折。
哎，对我有点好，舍不得他死翘翘了。
桌子上的茶杯被打翻了，陈良辅立马上来收拾。
那二皇子可真是个不孝的玩意儿！我愤愤想到。
看在这便宜爹对我还不错，到时候我就带着他钻进我挖了三年的狗洞子里！
毕竟出去后想当咸鱼的话，就得有个爹养我。
好吧，就算他不养我，我做做生意也不是养不起一个爹。
皇上突然站起来，我疑惑的看向他。
“什么时辰了还不睡觉，睡觉。”
说着便翻身上床，将我往里面一丢。
我们两躺在床上，我正准备闭眼，爹突然开口道：“你喜欢你几个皇兄吗”
“女儿见得少，但肯定是喜欢的”才怪。
皇上像是来了兴致，突然转头看向我，支起头道：“你觉得你大皇兄如何？”
“温文尔雅。”疼我的书呆子。
“那你二皇兄如何”“笑的很好看，”
笑面虎，还是个没良心的贼种！
为了皇位害自己的亲爹！
过了好久，没听见皇上再问，我去，难道这么快就睡着了！
我转头看过去，果然哎，跟猪似的我闭上眼，压好自己和便宜爹的被子，也沉沉睡去。
却没看见，我的小呼噜响起的瞬间，父皇那双异常清醒的眼。
第二日，我睡到日上三竿才醒。
我这娘今日这般好心没来折磨我哦我如今可是住进了父皇的殿里！
陈良辅一看我醒了，笑着吩咐宫女端上盥洗的盆。
我像个提线木偶似的任由她们摆弄。梳洗，更衣。
宫女今日给我扎了一个双丸子头啾啾，绑上红丝带，喜庆极了，配上我那张圆墩墩的脸蛋。
呵，这不是年画娃娃吗随后，陈良辅便将我抱起往外走去。
我一看这路线，好家伙！
这是要去上朝的紫宸殿的路！
我慌张的双手环住陈良辅的脖子问道：“陈内官，这是要去何处”
陈良辅笑着答：“皇上怜惜公主，怕公主醒来无趣，便吩咐奴将公主抱去上朝。”
天惹！完犊子，这下自己要成后宫的筛子了！
也不知道父皇哪根筋搭错了！
紫宸殿上，我在皇上的怀里被文武百官注视着。
没过多久，丞相开口了。
“皇上！这于理不合！”我撇撇嘴，心想道。
就这老头坏的很，老二造反多的是他的功劳！
看不得我受宠也是正常的！
皇上抱我的手紧了紧。
“朕想如何，还轮不到你来指手画脚。
有事起奏，无事退朝。”
我和下面的文武百官摆出同样惊悚的表情。
我敲，这便宜爹被啥上身了吗！
他不是一向对丞相最为宽容，就因为从龙之功，从未对他这般黑脸过！
我一眼望去，丞相脸黑成了煤炭。
“皇上，南部地区因天降大洪，如今百姓名不聊生，臣请求皇上拨款救灾！”
来了！我小手一紧，抓住父皇的龙袍。
父皇意味不明的看了我一眼，随后让丞相继续说。
“臣以为，大皇子身份尊贵，理因拨款，派别的皇子带救灾银和粮食前往灾区。”
哦，接下来便是臣觉得，二皇子可以前去磨练一番！
“臣认为，二皇子可以前去磨练一番！”
瞧瞧瞧瞧，然后二皇子带着三十万两赈灾钱，在南方招兵买马，买田囤地。
骗我这傻爹，然后以百姓民不聊生，皇上德不配位，受天谴之名造反。
实在可笑，自然灾害怎么怪的了傻爹。
皇上将我往上提了提，拍了拍我的背，像是在哄我睡觉般。
“二皇子，朕另有安排。
爱卿们觉着，剩下的皇子里，应派谁去”
那肯定是三皇兄最好啦，三皇兄一心向着大哥，也一心为民，武力值还高，
虽然傻了点，但是忠良的不行！
二皇子造反时更是以一人挡在皇上和大皇兄面前，啊，还有我面前，我的三皇兄啊，是我的意难平啊！
“臣觉得三皇子可堪此任！”威武将军上前道。
威武将军乃三皇子武学上的老师。“臣以为五皇子！
虽年岁小，但也到了该历练的时候。”
说话者是户部尚书。我心中冷哼一声，心想。
搞笑，把赈灾当历练，那岂不是把百姓当玩物嘭！
父皇桌上的奏折甩在了户部尚书的脸上。
满堂皆惊恐下跪！“三皇子听令！”
一脸懵的三皇子走上前去跪下。“儿臣在！”
“现命你带赈银三十万两，粮食百车，任你为钦差，前往南方赈灾！”
“儿臣，遵旨！”这事就这么定下了。
下了朝，我挣脱父皇的怀抱，求得了出去玩的时间！
之后，便搓着小手等在了御花园中。
自己这三皇兄，每次见着自己都会在御花园陪自己玩一玩，然后在给些府上的点心带给我。
但能遇见的时间着实不多，毕竟三皇兄年岁已到，出入后宫也不大方便了。
但今日在大殿上见了我，一定会来！
我耳朵动了动，果然，来了！
“六妹妹！”“三哥哥！”
三皇兄将我抱起，捏了捏我的鼻子。
“六妹妹又重了不少，不错！
瞧，这次皇兄让手下的人送来的梨花酥饼，可香了！”
那食盒还未打开，我便闻见了扑鼻的香味。
高兴的让碧玉收下这次三皇兄要远行，自己也有礼物送他。
二皇子没能如愿的赈灾，指不定要搞什么腌臜手段。
我悄悄将自己做的袖弩塞到了三哥哥的袖中，这是我悄悄收集材料，做来给自己保命用的，
如今皇上亲自教养我，放在身边也不合适。
“三哥哥，这是妹妹给你做的武器，适合保命来用，旁人是不会轻易发现的。”
三皇兄摸着袖中的武器，捏着我的肥脸道：“没疼错了你！”
这时候的我不知道，这袖弩当真救了三哥哥一命。
我蹦蹦跳跳的回到了勤政殿，身后的碧玉抱着食盒小跑着跟着我。
一进屋子，便见着父皇已经在批奏折了。
一定是上辈子没做好事，这辈子才当了皇上。
瞧瞧，多辛苦。撕拉一声。
陈良辅连忙上前更换纸张。
“教养嬷嬷可选好了”
“回皇上的话，嬷嬷还在选拔。”
“尽快！”呜呜呜，这便宜爹太坏了！一定是羡慕自己11
三哥哥出发了，临行前还不忘让小厮送来新糕点给我，并且带了话。
“等三哥哥回来，带你出宫玩！三皇子这么说的。”
碧玉转诉了小厮的话，我点点头，那可一定要全须全尾的回来啊！
我的三哥！“六公主，咱们该继续学习了，不然今日这糕点是吃不了的哦。”
我苦兮兮的转头，是父皇为我选出的嬷嬷，盛嬷嬷。
曾经可是带过太后的嬷嬷，年岁有些大，很温柔，但懂得如何拿捏我。
如今皇上又亲自安排了一个婢女给我，名为红玉。
和盛嬷嬷配合着，势必想将我教成最淑女的公主。
别说，这一番教学下来，任谁日后也挑不出我的错来。
这日，我又来到了御花园，做在皇上亲自安排人给我做的秋千上，思恋着三哥哥。
还未带回的礼物。“二公主！这边您可不能去！”
我回头一看，一穿着鲜艳的女子向我冲来，来不及反应，便将我从秋千上推倒！
嘶，好疼。还好不是脸着地。
在远处为我摘花的红玉，连忙跑来，慌忙上前扶起我。
“主子！你没事吧！碧玉！快！寻太医！”
有事，我感觉我膝盖火辣辣的疼。疼到我说不出话。
而二公主赵斯月的婢女们慌张的跪地。
“啊呀，六妹，实在不好意思，我冲的急了些。”
红玉冒火。“明眼人都能瞧见，是二公主您故意推了主子”
红玉是父皇的暗卫，我知道，但别人可不知道。
“大胆！谁允许你这般跟本公主讲话！来人！掌嘴！”
红玉眼中一冷，正想出手。
“朕允许的，你待如何。”
说实话，跟过去不被人关注的六年比起来，有了爹宠的感觉真的很不错。
至少被欺负了，有人为自己出头。
此时我正坐在父皇的腿上，太医为我上药，而二公主则是跪在我的面前。
真不错。“棠棠，可疼”
我立马装的泪眼汪汪！
“父皇，疼”但心里爽死了。
这二公主也不是个好货，爹被造反后，为了得到二皇子的青睐，竟然脚踢父皇遗骨！
这才让她后来成了这宫中最受宠的公主！
啊啊啊啊！疼疼疼！爹干啥！捏的我好疼！
好在父皇立马松开了我的小猪崽腰，不然指定断了！
当皇上的果然！心里指定都有些问题！
我略带怨念的瞟向爹，却看见了他如寒潭般的双眸，盯着跪在地上的二公主。
“跪到半夜吧。”身后宫女太监倒吸一口凉气。
“你们听说了吗！二公主因为伤了六公主，被罚跪到半夜呢！”
“这也太得宠了！”“咱这个六公主了不得，把皇上哄得给宠上了天咧！”
“可不是嘛”我躲在圆柱子后面，撇撇嘴。
这下好了，集火了。但也没事，便宜爹应该会护着我的！
果然，我一回到勤政殿，便看到了跪在门口的贤妃，她便是二公主的母妃。
撇向我的眼神如刀似剑。
我对她扯上一个鬼脸，便跑进了殿。
瞪我我可不怕，虽然咸鱼，但我脑子里可有不少东西，若是脑子里的知识还是抵不过男主光环，大不了带着爹钻狗洞跑。
父皇赢，我便当无忧公主。
父皇输，我便当商业大佬养父皇！
嗯，还可以加上个大哥哥，三哥哥和陈良辅。“过来。”
父皇磁性的声音，带着丝笑意，看样子心情很好。
我蹦蹦跳跳的过去，钻进父皇的怀里。
要不，先从武器入手脑瓜子一转，我抬头看向爹：“父皇，女儿想画画。”
“可否为朕讲解一番，棠棠画的是何物”
我骄傲开口道：“女儿之前送给了三哥哥一副自制的袖弩，这是放大一点的版本，杀伤力更强哦！
女儿用木头制作的箭也能射穿树木。”
开玩笑，本公主前世可是星际武器制造商，这里虽然做不出激光炮，但做点厉害的冷兵器很简单。
父皇目光灼灼。“棠棠可做了现成的”
糟糕，为了强调这个武器好，暴露了，父皇不会罚我吧！
私造兵器可是大罪！“朕不怪你，你也是在宫中无聊造着玩的，是吗”
“嗯嗯！”俺这爹还会帮我找借口，真不错。
这我便放心了，吩咐碧玉去我箱子里拿出弩箭。
父皇拿在手上仔细观看，能看出他越看越欣喜，越来越爱不释手！“好物！这般巧思！
怪不得怪不得威力能这么大！良辅！
你也快来悄悄，这弩箭当真巧思！”
那可不，威力大，却轻巧，适合战场也适合暗杀，咳咳屁股被大手拍了一下。
随后，父皇抱着我出了殿，瞅都没瞅跪在门口的贤妃，来到了练兵场。
清退了所有人，手一挥，面前忽然出现一黑衣人。
跟红玉一样的暗卫。“试试这木箭的威力。”
“是！”“咻”的一声，箭直奔远处的靶子。
生生穿了过去！然后靶子四分五裂父皇惊喜的将我抛起来！
我吓得哇哇乱叫！“朕的好棠棠！拟旨！
六公主赵棠棠，知书识理，贵而能俭，无怠遵循，克佐壶仪，轨度端和，敦睦嘉仁。
着即册封正三品和孝公主！”我去！正三品！“诺！”
陈良辅满意笑意的应道。
我的册封引起了轩然大波，众所周知，父皇对册封一事很抠门。
就连皇后都召见了我好几次，给我这小短腿累的。
今日，皇后又召了我。
我对皇后感官挺好的，虽然曾经对我也是不闻不问，但从不阻拦自己两个儿子照顾我。
没错，大皇兄和三皇兄都是皇后的崽。
我进了慈宁殿，皇后娘娘正笑坐在榻上。
今日大哥哥竟然也在。
我拿出自己做的护肤品，亲手献了上去。
不得不说，古地球极这点好，资源丰富，前世千金难求的抗老面霜，在这里材料都有。
“和孝，这是何物”我上前福礼道：“母后，这是女儿自己做的护肤品。”
皇后欣慰的笑了，将护肤品递给了贴身侍女，我知道，皇后用之前是需要宫女先行试用几日的。
在里面也附上了成分表，方便太医检查。
“你倒是有心了，今日召你来，是你大哥哥请求的。”哦这确实是没想到。
大哥哥笑着看向我，温柔的摸了摸我的头盖骨道：“父皇说我过于死气沉沉，
让我多和和孝妹妹聊天玩一玩，别死读书。”
皇后也赞同的点点头，整个宫中最有鲜活气的便是和孝。
我虽惊讶，但还是很快接受了自己拥有了一个“小弟”。
“那大哥哥，我们出宫吧！”
出宫的请求很快便批了下来。
大哥哥看着出了城忍不住问我：“妹妹，我们不在京城玩吗”
当然不在京城玩，自家这个大皇兄，从未走出过舒适圈，被保护的极好。
“大哥哥，今日妹妹带你玩不一样的。”
我笑的天真。大皇兄若有所思的点点头。
马车摇摇晃晃了一个时辰，总算到了我说的目的地。
这个地方，有一位类诸葛的天才，书中说，二皇兄几次拉拢不成，便派人灭了他全家。
马车到了村庄，秀才村。
因为出了这位名叫余同砚的秀才，改名为此。
我被皇兄牵着手，走下了马车。
直奔这位余同砚的家。
门口一大娘正在浆洗衣裳。
看见我们一行珠光宝气之人前来，局促的搓搓手，小心的迎了上来。
我赶在大皇兄开口前道：“大娘，我和哥哥游玩，我实在腰酸背痛。
大娘可否借宿给我们”
大娘绽开笑颜道：“自然是可以的，家中有一间空房，贵人请进！”
说着转头对着屋子内喊道：“儿子！
有贵人借宿，快来接待贵人！”
一少年，推开门，走出来。是他，余同砚。
夜间，我单独一间房，大哥哥和余同砚同住。
我和大哥哥吃完饭，我悄悄对大哥哥耳语道：“这位公子是个人才，大哥哥你可要把握住了。”
大哥哥惊讶的看着我，我伸着懒腰回了屋子。
说到了这个份上，剩下的就看大哥哥自己发挥了。
这一夜，我在农家床上，睡的很香。
早上，我起床后，大哥哥正和余同砚正在高谈快论，很是融洽。
我也很满意。大娘一看我起来了，连忙张罗起了早餐。
餐桌上，两人仍然止不住讨论，有种惺惺相惜的感觉。
饭后，我拽着大哥哥前往大娘家的农田。余同砚也跟在身后。
大哥被我塞了一把锄头后，呆愣愣的看着我。
我长叹一口气，道：“大哥，你可曾听闻何不食肉糜这个故事”余同砚也凑了上来。
我稍微改了改说道：“曾有一皇上，问侍从：百姓无粟米充饥，何不食肉糜，
如此愚蠢，说明没有亲身经历过，就下判断，是不该的。
如今哥哥也该亲自下地，感受下百姓种田之辛苦。”
而我，自然是看了。两人恍然大悟，余同砚看向我的目光充满了赞赏。
“齐兄，你这妹妹虽六岁，但心性极佳！”
大哥哥也骄傲道：“妹妹最为聪慧。”
说罢，二人便一同下地干活，可给大娘和大爷吓坏了。
我这大哥也是有毅力的，虽不过几炷香时间便直不起腰了，但仍然坚定的做完了农活，一直到夜幕降临。
临了，大哥哥忍不住感叹一句：“原来寻常百姓每日便是这样的日子”
大哥哥成功攻略下了余同砚，表明身份后，余同砚惊喜交加。
和志同道合的正统皇子同事，谁不迷糊。
“大哥哥，要守好自己人的后方。”
大哥哥了然，将余同砚家中老娘和老爹一同接走。
余同砚甚是感动。我也满意的点点头。
回去路上便多了三人。
时间如白驹过隙，很快天空便飘起了大雪。
这几日，父皇脸色很不好，我知道，是因为三哥哥。
三哥哥已了无音讯一周有余。
我也很担心，只希望我送的袖弩有用。
我虽不信佛，但也每日去为三哥哥祈福。
皇后对我更是疼爱了。
我不在意这些，我只希望那个总是在御花园给我送糕点的傻三哥能全须全尾的回来。
这一日，大雪快盖过了我的膝。
碧玉兴冲冲跑来。“公主！
三皇子回来了！”我蹭的站起身！三哥哥回来了！
听后，我踩着雪，不顾宫女太监的阻拦，就往紫宸殿跑！
那个最疼我的三哥哥，平安回来了！
我带着雪跑进殿中，一眼便看见那个熟悉的身影，只是更为魁梧挺拔了。
我猛地扑了过去，对方也立马紧紧的抱住我！
这一刻，眼泪止不住的掉下来。
原来，我已经适应了这个时代，这个家。“三哥哥！呜呜呜！你怎么才回来啊！”
三哥哥慌张的拍着我的后背，轻声细语，温柔的宽慰我：“三哥哥这不是平安的回来了吗乖，别哭了，三哥哥心疼呢！”
“和孝，到朕这来。”
父皇开口了，但我不想去，把头埋进三哥宽阔的胸膛。
“父皇，儿臣也想抱抱妹妹。”
在三哥怀里，我听了整个事情的经过。
原来，三哥此番去的时候遭遇了刺杀和绑架，多亏了我的袖弩，让三哥逃了出来，但身边也无一兵一卒。
只能潜伏起来悄悄联系守南边的平南将军，这么多的白银和物资，必须得拿回来。
筹谋数月，这才一举端了窝点，拿回了物资，然后将银两和物资送往了灾区，
甚至在窝点搜刮出了十万两白银！
三哥哥递上了窝点的信物，我一看，好家伙。
我就知道，是二皇子！
这个鹰形的标志可不就是二皇子私兵的标志吗！
实在可恶！好想暗杀他！然后剥皮抽筋！
要不然试试不知道为何，皇上瞪了我一眼。
“此去辛苦了，回来便好好休息。”
“是！”说着便挥退了我们。
三哥哥抱着我走出殿外，像往日般捏了捏我的胖脸。
“这次，得亏妹妹送我的袖弩，三哥哥谢谢你！”
眼瞅着我的眼泪水又要冒出来，三哥哥慌忙掂了掂我。
三哥哥给我带回的礼物是最丰盛的，甚至还有南方独有的水果！
想也能知道，拿到我手上能这么新鲜，一定是不眠不休的赶回来的。
三哥哥也守诺，带我出宫疯玩了好几天，直到皇上催促，这才回宫。
这段时日，我不停创造机会，给父皇提供东西。
像什么土豆玉米，琉璃的制造方法，曲辕犁这日，我被弹劾了。
我被带到了殿中，果然，是丞相这个狗贼。
“皇上！六公主定是妖物！
皇上被妖物迷了眼啊！
一定要将六公主烧死！”我悠悠的踏步进殿。
父皇脸色铁青，隐忍着怒意。
“这位大爷，难道聪明的人便是妖物吗那确实，你可以排除是妖物的可能性了，父皇倒是可以安心了。”
我咂咂嘴道。威武将军大笑出声，丞相脸色难看起来。
“你！”“我什么我”“你！”
皇上一拍桌子道：“谁准许你指着朕的女儿！你好大的胆子！
若朕的和孝是妖物，朕倒是希望满朝文武皆是妖物！
什么妖物只为黎明百姓，为朕的江山着想！
是不是，朕自己心中清楚的很！
你为何会弹劾和孝，朕也清楚的很！”
丞相惊恐的跪下，我看见了他和二皇子眼神交流。
我知道，他们忍不住了，这江山已经被父皇越坐越稳，百姓们日子也越来越好过。
再不行动，怕是再也没有反的理由了。
那样的话，就算造反成功，也德不配位，被天下唾弃。
我猜的没错，这日，我还在被窝，却被红玉一把抱起，带着碧玉冲向紫宸殿。
迷迷糊糊的我知道，开始了。
前脚刚到殿中，二皇子便领着兵进来了。
父皇将我护在身后，三哥哥护在皇上面前，大哥哥护在我身侧。
没事，反正紫宸殿也被我挖了个狗洞。父皇的后背颤了颤。
我当他是害怕，安慰的拍了拍他的大腿，没办法，太矮了。
“你可知，你在做什么”
二皇子大声道：“儿臣自然知道！
百姓民不聊生，儿臣心痛，父皇这位子不如交给儿臣来坐，定让父皇泉下得以面见祖宗！”
我忍不住大笑起来，好他妈没脸！
二皇子杀人似的目光射向我，父皇和两个哥哥将我护的更紧了些。
“二皇兄，你这话实在可笑，如今谁人不知我天成国百姓安居乐业夜不闭户，
想自己当皇上，直说我还高看你一眼！
这这个借口，你看百姓信不信！
朝臣信不信！”我笑出了眼泪，指着二皇子道。
二皇子双眼通红，瞪向我，不知道是不是被说中了心事羞恼的，长枪指天：“你这妖女！
来人！既然父皇不领情！
给我杀！将我那六妹妹活捉！”我心中冷笑。
摸出袖弩，正准备给他个一击必杀。被父皇按住了手。
抬眼望去，父皇看我的眼神笑意盈盈，温柔极了。
“和孝，别脏了自己的手。”
我震惊瞪大双眼，父皇如何知道！
只见父皇手一挥，一众暗卫从屋檐跳下，厮杀了起来，而殿外，也响起了此起彼伏的进攻声。
稳了，父皇早有准备。
就是不知道为啥会知道，按理说这二皇子天选男主，他就算明着屯兵，也不会被人发现。
我百思不得其解，心中还有丝可惜。
挖了好久的狗洞，没用了，哎。
父皇突然大笑起来，将我抱起道：“那结束后便带朕看看你的狗洞”
霎时间，我惊恐万分全身僵硬。父皇赢了，我麻了。
原来，父皇一直听得到我的心声！
我欲哭无泪，自己那些话，大多是大逆不道的。
此后，我便躲着父皇，这多吓人啊！
我准备跑路了，从曾经我挖的狗洞跑路。
这公主，当不得了，好在这些年自己精打细算也囤了不少钱财。
这日，月黑风高，是个逃跑的好日子。
我背上我的小包袱，甩着我的小短腿拼命跑！
终于，胜利在望，到了！快到了！“啊！”我的后勃颈！
我被人提了起来，闻到熟悉的檀香味，头都不愿意回。
我死了，被父皇逮了个正着。
宫中，父皇，皇后娘娘，大哥哥和三哥哥，正一脸严肃的盯着我。
“长大了！会离家出走了！”我哀怨的看向父皇。
还不是因为你，自己心声能被听见多恐怖啊！
父皇把我提起来，让我趴在了他膝盖上，然后无情的大手拍向了我的屁股。“呜哇！不理你了！“你还敢不理朕！”
说完挥走了一脸担忧的几人。
屋子里只剩下我和便宜爹。
“和孝，朕确实应该跟你道歉，从你出生，便对你不闻不问，将你带来殿中，
也是因为发现了能读你的心，觉得很是有趣。
朕也利用过你，朕对不起你，可之后，朕对你的宠爱都是实打实的，绝无造假，也绝非利用。
朕以江山对天发誓！朕真的想当一个好爹爹，原谅朕，好吗”
我看着他，心中万般思绪。末了。好。毕竟，江山为誓呢。
十年后，大皇兄登基，父皇成了太上皇，而我，被赐封一品镇国公主。
这日，爹准备带着我去避暑山庄，皇兄亲自相送。
我扶着爹上了马车，回头对着皇兄粲然一笑，挥了挥手。
哎，大哥上辈子造了什么孽哦，这皇上狗都不当。
马车内传来爹的大笑声，我钻进马车，却没看见新皇瞬间僵硬的身子，和不敢置信的脸。
“小杜子，你可听见皇妹刚才说话？”
“回皇上的话，公主什么也没说。”