我穿书成恶毒反派魔尊，还把狐族公主压在身下准备行不轨之事。
原本只要躺平走完剧情，让女主恨我亲手杀了我，就能回到现实世界。
可我竟然对她一见钟情，不仅没有强暴她，还努力错了方向。
怎么感觉回到现实世界越来越难了？
1
我穿进一本《狐族公主虐恋仙界战神》的古早言情小说里。
很不幸，我成为里面的恶毒男配：魔尊。
此刻，我正将女主压在身下欲行不轨之事。
快放开我，你要是敢碰我，我未婚夫绝对不会放过你的！
身下的少女发髻散乱，眼睛里满是惊恐，被我紧紧攥住的手腕通红一片。
该死，让我强暴女人！
这个女人是狐族的公主，涂山角。
她的未婚夫是仙界的战神，伏华。
在小说剧情里，我作为反派为了羞辱战神，强暴了他未婚妻涂山角，最终被涂山角杀死。
现在正是最关键的时刻！
我应该服从剧情安排，强暴女主，将仇恨值拉满。
可看着女主一脸悲愤的样子，我不仅心生怜惜，还被她的美貌深深地吸引了。
看到她的第一眼，就喜欢上了她。
这就是一见钟情吗？
让我强暴她，我可做不到。
只能先拉仇恨。
那又如何？我就是要强暴你，恶心他。别怕，我会温柔的。
涂山角剧烈挣扎，满脸都是屈辱的泪痕。
我狞笑着，一副小人得志的样子。
其实只要再拖一会儿，战神就会杀过来救女主了。
可等了半天，战神迟迟不来。
我人设都快绷不住了。
涂山角发现我有所松懈，直接对着我脆弱的部位来了一脚。
一阵剧痛直冲天灵盖，疼得我差点昏死过去。
下流！看你还怎么做坏事！
你按反派的人物设定，我应该直接回扇她一个嘴巴，可我就是对她下不去手，只能嘴硬道：贱人，看我怎么收拾你！
狠话是说出来了，可我迟迟没有动作，连涂山角都疑惑地看着我。
我们四目相对，时间仿佛静止了。
不知道是不是我的眼神出卖了我的内心，涂山角的目光从恐惧渐渐变得柔和起来。
她的心跳越来越快，呼吸也有些急促。
气氛怎么有点暧昧？
我，我先去包扎一下，回来再继续。
就在我刚要起身的时候，战神如一道霞光般直冲到我面前，上来就与我拼命。
由于刚刚受了内伤，加上刚穿越过来对功法还不熟悉，我浑身上下被他割伤了好几处。
我忍着剧痛，挟持着女主，这才摆脱战神，成功逃回魔界。
2
后面的剧情是我把女主掠回魔殿囚禁加折磨。
囚禁好办。
我直接拿出一个法器，封住涂山角的功力，还用长长的铁链把她锁住。
涂山角委屈地看着我，让我觉得自己真是个恶人。
她的皮肤娇嫩，被锁住的地方已经磨出了红印子，也不知道疼不疼。
让人端来疗伤药和纱布后，我对着涂山角凶神恶煞地大吼道：还不赶紧滚过来给我上药！
我才不管你，你最好死了！
你最好搞清楚现在的处境！再不听话，别怪我一会儿惩罚你！
惩罚这两个字不知让她联想到什么，她脸一红，不情不愿地过来给我上药。
不知她是不是故意的，总是碰到我伤口，疼得我龇牙咧嘴。
等她上完药，我半条命都快没了。
不过我心里还是甜滋滋的。
看着她手腕处的红肿，我拽过她的胳膊，十分粗鲁地给她也上了些药膏。
女孩子身娇肉贵，哪里受得了这些苦。
今晚你睡床。我睡塌。
涂山角看着我一身伤，欲言又止。
夜深了，我躺在榻上昏昏沉沉的，刚要睡着，就听到一阵断断续续的锁链声响。
涂山角在床上翻烙饼似的，来回翻身，每动一下，锁链就响一次，快把我逼疯了。
干嘛呢？再弄出动静，小心我收拾你！
她坐起身，瘪了瘪嘴，像个小孩似的不顾形象的大哭起来。
我无奈起身，过去看看她什么情况。
结果她捂着肚子，脸憋得通红。
你不舒服吗？我用手探上她的额头，也不热啊，用不用我请大夫来？
她委屈巴巴的小声说道：我，我要如厕。
麻烦！我赶紧给她解开锁链，叫来一个侍女陪她去茅厕，顺便看住她不让她逃跑。
结果这一去，好久不回来。
3
我出去一通找，远远看到那个侍女正在刁难涂山角。
再走半个时辰，就到了。你再忍忍吧。
涂山角捂着肚子，都快走不动了。
哪有茅厕离那么远的？你是不是故意刁难我？
哼，我就是在刁难你！一个仙界的走狗凭什么睡尊上的床？你是不是偷偷勾引尊上了？
侍女越说越激动，举起手就要扇涂山角嘴巴。
我冲过去就是一脚，直接将侍女踢飞。
敢动我的人，你好大的胆！
做完这些，我忽然很后悔。
我如此维护她，万一她对我有好感怎么办？
应该让她恨我才对！
涂山角拽住我的衣袖，难受的说：快点带我去。
我赶紧抱起她飞到茅厕前，总算是解除了她的危机。
她从茅厕出来后，一直远远的躲着我。
我想抱她回去，她扭捏道：别，我还是自己走回去吧。
你现在是人质，不能自己走，我得寸步不离的看着你。
她见我上前，又后退几步，红着脸道：我，我身上有味道我瞪了她一眼，你还在乎我的看法？你应该熏死我才对！
她的脸更红了。
我抱起她往寝殿飞，她一直盯着我的脸看，也不知在看什么。
为了防止她再出动静，我没再用铁链锁住她。
她乖乖的躺在床上，隔着厚重的幔帐突然说了一句，如今我落到你的手上，要杀要剐悉听尊便。
放心，我会对你为所欲为的，只是今天不行，明天再要你。
你！
她气急败坏地捶着床，闹腾了没多会儿就睡着了。
真是个思想简单的女人，居然在我面前睡着，不怕我趁机睡了她？
4
第二天，她顶着一头乱糟糟的头发起床。
我喊来侍女伺候她。
刚走出寝殿不远，我隐约听到侍女又在欺负涂山角。
小贱人，都是因为你，害我被尊上踢了一脚，还被赶出魔殿，我这就取了你的性命！
糟糕，女主现在被封了功力，可不能有闪失。
眼见侍女已经出手，我闪身挡在涂山角前面，一掌将侍女打得灰飞烟灭。
好恶毒的女人！我转过身一脸担忧的望着涂山角，你没事吧？
涂山角摇摇头，你为什么替我挡下来？我死了，对你更有利。
她说得对，可我总不能告诉她：我不想你死。
你只能死在我手里。
为了避免侍女再背着我偷偷加害涂山角，我只能亲自给她梳头发。
可我只能把头发梳顺，根本不会盘发。
你就不能自己梳头发？
我在家里都是被别人伺候的，我不会梳！
那就别梳了，反正你也不用取悦我。
她从我手里抢过梳子，气呼呼地给自己绑了一个丑丑的马尾辫。
也不知她在气什么。
我带你去个地方。
我带着涂山角出现在一个山洞前。
这里面是狐族一直向往的强大力量。
什么？里面是狐族的秘宝？
是啊，想不到吧，狐族秘宝竟然藏在魔界。你以为狐族为什么越来越没落，非要仰仗仙界对抗魔族？
她防备地看着我，难道你想借我的手，拿到狐族秘宝？
我见她一脸紧张，凑在她耳边轻佻道：
若你想要，可以拿别的和我交换。
你想要什么？
我目光灼灼的看着她，挑了挑眉，坏笑道：你啊。
本以为她会骂我，可她却出乎意料的脸红了。
天哪！
她到底害羞什么？
不应该讨厌我恨我吗？
5
洞里一片漆黑，我运转功力，托起一团魔火，走在前面。
涂山角迟迟不敢跟过来。
怕了？那咱们回去？
她咬咬牙，跟了上来。
一路上全是各种机关，我拉着她各种闪躲，好几次都有惊无险。
托涂山角的福，她误踏到好几次机关，给我添了不少麻烦。
为了护着她，我好几次被机关打伤。
终于来到洞穴底部，一个巨大的石台上放着一个石头盒子。
我让涂山角对着石盒催动九尾狐之力。
可涂山角犹犹豫豫，我不会！
你是不会还是不想？我黑着脸，现在退缩，我白受伤了！凭你也想阻拦我？
我自然不是贪图秘宝，而是将以后发生的剧情提前。
只不过原剧情是战神陪着女主找到狐族秘宝。
我这么做是私心，一方面想抢战神功劳，另一方面是想亲手送她一个大礼。
喜欢一个人就想对她好，想给她最好的。
我运转功力，一步步向她逼近，所过之处，皆瞬间冰封。
她眼露惊恐，只得道：那你先解除我的功力限制。
我将法器取下，她对着石盒施法。
一阵炫目的九尾幻影出现，石盒开启，里面放着一本名为《九命之力》的秘籍。
她伸手触碰，空中飘浮出一行金色的字。
需吸取他人的功力和生命力来换取九命之力，吸取的力量越多越强大，否则会反噬激活者。
这是什么损人利己的功法？
谁会甘愿牺牲自己的功力和生命？
眼见秘籍发出强光，向涂山角袭去。
她若不吸取功力，就会遭反噬，如今她太弱小，只怕命都会搭在这里。
想到此处，我义无反顾地冲过去护在她身前。
我下意识的保护和付出，让涂山角十分震惊，我仿佛从她眼里看到了一丝感动。
专心点，别分心。我喊道。
随着我体内的功力和生命力在不断流失，涂山角也被不断注入功力，直到她身后生出金灿灿的九尾幻影，额前也出现了一朵九瓣花时，我才抽出身。
成了？涂山角兴奋的大喊。
我长长的吐了口气，真是要了半条命。
不仅功力损失大半，生命力也被抽去大半，全补到涂山角身上了。
该死！居然被你得了秘宝，还损失我这么多功力和生命力，这下你开心了吧？
我喉咙一阵腥甜，直接吐出一口乌血，跪倒在地。
涂山角被吓了一跳，你怎么中毒了？难道是秘籍有毒？
我笑了笑，你忘了，魔族的人血都是黑的。很可惜这秘籍没毒，不能毒死我。
她不再言语，而是默默扶起我，眼神里透着浓浓地关心，还背着我偷偷抹眼泪。
刚出山洞，就见到了战神。
6
伏华见涂山角搀扶着我，脸色难看极了，一把拉住涂山角就往他那边拽。
我自然不能让他得逞，也拉住涂山角。
你来的可真晚，都过一宿了，该发生的都发生了。不然她为什么与我这么亲近？
伏华的脸色变了又变，显然是倍受羞辱，他愤怒地向我袭来。
我连连躲闪，刚刚为涂山角开启九命之力，只剩下一半功力，应付他有些力不从心。
眼见我连连受伤，涂山角走到伏华身边道：带我走吧，我不想再待在这里了。
伏华停下手，突然问道：阿角？你的额印你拥有了九命之力？
涂山角点了点头，神情复杂地看向我。
好啊，夜尧，为了九命之力，你不惜以自身功力相换，还真是用心良苦！
你说的是什么意思？涂山角问。
你以为他发善心帮你，其实他是在利用你，给你传功的人也能获得九命之力。你现在功力弱贸然吸收九命之力稍有不慎就会有生命危险，他不顾你死活，还假惺惺地传给你功力不过是贪图九命之力罢了！
涂山角不敢置信地看着我，目光里是浓浓的失望和恨意。
此时，不少魔兵赶来，将两人团团围住。
我冷声道：你只关心九命之力，怎么不问问你未婚妻，她过得好不好，有没有受苦？
我们先走，别听他挑拨。伏华拉着涂山角冲出重围。
我并未动作，看着两人离去的背影捂着胸又吐了口血。
涂山角远远地回过头看我，眼神里全是冷漠。
我笑了，可越笑越心痛。
原本做这些就不指望她能感恩，可她真误会我时，我又好难受。
7
我让魔兵不断突袭骚扰仙界，而我要亲自给伏华找点大麻烦。
快到仙界时，几个仙兵抬着一顶轿辇，上面坐着盛装打扮的涂山角。
我用法器遮住魔气，伪装成狐族的小侍女，偷偷跟在队伍后面，有惊无险的混进仙界。
我们一行人刚被安顿在伏华居住的浮光宫里，碧荣公主就亲昵地挽着伏华的胳膊一起进来了。
伏华哥哥，她就是你未婚妻呀，长得好可爱，难怪魔尊要掠走她。
她说完，连忙捂住嘴对着伏华道歉：哎呀，都怪我心直口快，偏偏提起了不该提的，哥哥不会怪我吧？
涂山角把牙咬的咯咯响，被打了脸面却不好当场发作，她的指甲已经深深掐进肉里。
伏华宠溺的拍拍碧荣的头，都多大了，还这么孩子气，将来小心嫁不出去。
碧荣调皮的吐吐舌头，嫁不出去，那就哥哥娶我。
看着这对狗男女公然不要脸，我真想上去扇他们几个嘴巴才解气。
我偷偷问了一个小仙娥，原来这个碧荣公主是天后最宠爱的女儿，从小与伏华关系好，是这浮光宫的常客。
伏华简单嘱咐了涂山角几句，临走时还拜托碧荣好好照顾涂山角，仿佛碧荣才是女主人。
气氛尴尬至极。
伏华不在，碧荣公主不屑地打量着涂山角，听说你被魔尊掠走了几日，想必已不是清白之身。我要是你，早没脸面活着了，哪还好意思厚脸皮地住进来！
我，我并没有涂山角有口难辩，我立在一旁，赶紧回道：我家公主如何，还轮不到一个外人来嚼舌根。更何况，清不清白不是用嘴来说的。
涂山角会意，不经意地露出小臂上鲜红的守宫砂，总算是堵住了碧荣的嘴。
来人，快上茶！我平时怎么教导的你们，客人来了这么久，如此怠慢！
碧荣一吼，几个小仙娥颤颤巍巍地端上茶水和糕点，又急匆匆的退了下去。
好一副女主人的样子！
涂山角气鼓鼓的一口气喝干了茶水，以身体不适为由离开了大厅。
我跟在她身后，却发现她脚步虚浮，脸红得不像样。
糟糕！
8
涂山角回到寝室就喊热，还不停的撕扯领口。
我连忙制止她的动作，涂山角你清醒点！茶水好像有问题。
她懵懵懂懂地看着我，你到底是谁？我母亲派给我的侍女里可没有生面孔。刚刚多亏了你，才堵住碧荣那个坏女人的嘴。你为什么要帮我？
我一探她脉搏，果然是中了迷情药。
这个碧荣憋着什么坏呢？
当下，我只能先将她体内的迷情药转移到自己身上。
没想到只转移了一半，我就胸口剧痛，从嘴里吐出一口乌血，而我的伪装也失效了。
涂山角神情复杂地看着我，一把抓住我的手腕，竟然是你！我早该猜到的。你真傻，仙界的迷情药对魔族来说是毒药，你转移到自己身上做什么？
救你啊，碧荣陷害你一定还有后手。我顾不了那么多，将所有迷情药都转移到自己身上。
这时，外面有仙兵在拍门询问：刚刚有敌袭，请开门让我检查一下。
涂山角打开门，这个仙兵进来后却直接将门从里面给反锁了，还向涂山角扑去。
我从背后直接将仙兵打晕拖走，带着涂山角从窗户离开，躲在附近的一颗大树上藏了起来。
不一会儿，碧荣就带着伏华急匆匆地赶过来。
伏华哥哥，快来看看吧，涂山角身体不舒服。
门被踹开，屋里空无一人，碧荣气得跺了跺脚又找了个别的借口离开了。
原来她想捉奸在床，非要毁了你清白，让你嫁不成。
我捂着胸口，喉咙一阵腥甜，又吐了些血。
涂山角拿帕子为我擦掉嘴边的血迹，你这是何苦，我嫁不成，狐族和仙界无法联姻，你最该乐见其成。
我是看你可怜被欺负惨了，才帮你。
她突然就哭了，眼泪如断了线的珠子，你帮我做什么？九命之力也是，我问过母亲，根本没有传功者能得到九命之力的说法。夜尧，你为什么要帮我？
因为，我喜欢你啊。
你不会以为我喜欢你吧？你可是我敌人的未婚妻，我哪里会帮你，不过是好玩罢了。
9
是吗？她笑了，你总是这样。你不会承认的。
话落，她仿佛是鼓足了勇气，攥住我的衣襟，在我唇上落下一吻。
想不到她的唇这么软，这么香甜。
像棉花糖一般。
脑子里仿佛放了烟花，五彩缤纷地四处绽放。
我再也无法压制药效，搂住她，怜惜地回应她的吻。
发现她开始解我腰封时，我瞬间清醒按住她的手，别这样，我会控制不住。
涂山角拉着我回到房间，锁上门。
我要给你解毒。
她骑在我身上，三两下就脱掉了我的外衣。
涂山角，你确定要在这里？
她捧起我的脸，义无反顾的吻了下去。
我的呼吸越来越重，手想推开她，可脑子不同意。
其实我很喜欢她的味道。
软软甜甜，让人欲罢不能。
这是我第一次无法推开一个女人。
我被阿角强要了。
体内的毒，也消失了，她说这是狐族特有的异能。
事后，看着她一脸幸福的睡颜，我忽然意识到：我竟然鬼使神差地按照剧情的设定走了下去。
要了涂山角的身子是不可避免的剧情吗？
可她还怎么嫁给伏华？
10
涂山角被接到仙界，不仅要接受仙界的礼仪规矩训导，还要验明处子之身方能成婚。
我恢复了狐族侍女的伪装，阿角，如今你不再是处子之身，我想娶你，你可以嫁给我吗？
我是狐族唯一的公主，不能违抗仙界，更不能因为个人私情而破坏仙界和狐族多年来的联姻。
哈，那你把我当什么？昨晚你为何要那么做？
涂山角仪态端庄，行在前面，很快来到前厅。
伏华早已等在房间，阿角你来了，尝尝仙界的美食，可合你胃口。
一个侍女过来倒茶，不知是不是故意的，脚下不稳，滚烫的茶水往涂山角身上泼去。
我一脚踢开侍女，可涂山角的手中还是被烫得红肿一片。
怎么这么不小心，还不赶紧下去！
伏华喝退了侍女，就来给涂山角上药膏。
这个侍女犯如此大错，居然只是简单斥责几句不用受任何惩罚，仙君真是御下有方。我抢过药膏，心疼地给涂山角上药。
涂山角未发一言，不知在想什么。
伏华道：不过是个小过错，犯不着惩罚，总不能为了阿角太过小题大做，失了应有的规矩和气度。
我冷笑了几声，想起当初涂山角被我侍女欺负时，我毫不留情的出手维护她，如今伏华却是这般态度，真是替涂山角不值。
这顿饭涂山角显然没什么胃口，她一直拘谨守礼，如一个乖巧无趣的玩偶一般。
真不知这样的生活是不是她想要的。
11
涂山角提前回了狐族，将验身事宜延后。
她没有守宫砂，还是被母亲发现了。
可她是狐族唯一的公主，族长们忌惮仙界，决定将涂山角尽快嫁给伏华仙君。
我担心的事情还是发生了。
应该把她带回魔界！
我找到关押她的地方，她见到我委屈地扑进我怀里。
我这就带你走。
不。我不能走，我若走了，狐族没法跟仙界交待。
他又不是非要娶你！
碧荣公主都没能拆散这段婚约，若知道我和你在一起，等同于背叛了仙界。我不能让我的族人因我而陷入危险。
你觉得我庇护不了你，庇护不了狐族？
狐族和仙界世代联姻，就为了压制魔族我笑了，说到底我和她的立场从始至终都是对立的。
终究是无法在一起。
若将她强行带走，又回归了我刚穿书的剧情：掠走涂山角，要了涂山角的身子，最终我被诛杀。
原来无论如何，结局都不会改变。
涂山角，既然这是你想要的，我会想办法成全你。只是，你不要后悔。
夜尧，别怪我，我知道我们无法在一起，把身子给你，我是心甘情愿的。我不后悔，我是真的喜欢你，是我想要你她抱着我，不撒手，我心里针扎一样痛。
他若知道你不是处子之身，会怎么对你？你的后半生要怎么过？
涂山角好糊涂。
我忍住没让泪水留下来，离开了青丘。
我知道一个能修复她身体的方法。
12
位于仙界和魔界交界处的荒原里有个汤谷神树，神树被汤谷神水包围。
这种神水可以去除一切魔气。
我虽是魔尊，可真身却是上古凶兽穷奇。
避开守卫后，我恢复成真身，显出原形。
穷奇不死不灭，是因为体内有兽核。
兽核是神兽的精元经万古的时间凝结而成，有起死回生，恢复万物的功能。
用来修补处子之身，简直是暴殄天物。
可我没有别的选择。
我将兽核活生生地抽离体内，过程万般苦楚，仿佛整个人都被剥开一般的疼。
兽核被丢进汤谷神水之中滋养后，果然脱胎换骨一般，褪去魔气，含着神元。
没有兽核，我不再是不死之身，功力也消失了大半。
我的身体也发生了变化，从一个成年男子变成一个半兽半人的少年。
伪装之后，我离开汤谷，偷偷潜入青丘。
趁涂山角睡着后，将那枚透着神元气息的兽核打入她体内。
有了兽核的她，身体修复，守宫砂又显现出来。
她将继承我的不死不灭之身，永永久久的活下去。
离开她的时候，我在她额间印下一吻。
再见了，涂山角。一定要幸福啊反派的作用除了给主角添堵，还可以成全。
我并没有回魔界，我想亲眼看着涂山角嫁给伏华。
青丘还是最好的藏身之处。
我隐藏了犄角和豹尾，用法器藏匿魔气，就在暗处看着她。
13
涂山角被放出来了，我躲在她院中的树上注视着她。
她盯着守宫砂发了半天呆，自言自语地说道：守宫砂为什么还在？你以为这样，就可以当做没发生过，难道这就是你说的成全？
我无声的叹了口气，再也看不下去，含着泪默默离开。
这几日，碧荣公主来过几次。
不知两人达成什么协议，她给了涂山角一颗假死药，要涂山角假死摆脱成亲。
我趁阿角睡着，潜入房中，将那枚药换成了普通的滋养药丸。
碧荣这个女人竟然拿毒药骗人，她想让阿角彻底消失。
我不能让任何人害她。
就算死不了，中毒也不行！
涂山角不出意外的没死成，仙界派人送来一个礼物。
里面是条狐尾，我不知道那是谁的，涂山角看到后面如土色。
第二日，从仙界来了一条旨意。
封涂山角为妾，正妻是碧荣公主。
我眼睁睁地看着她麻木的接了旨意，跪谢天恩。
头一次，我觉得我这个魔尊当的好生窝囊。
我连自己的女人都保护不了，如此无用。
阿角若和狠毒的碧荣公主一起嫁给伏华，她的后半生都毁了。
我不能让这种事情发生！
14
我离开青丘，伪装成一个仙界散仙，去仙界参加天后特意为碧荣公主举办的盛宴。
这是我唯一的机会。
宴会过后，按规矩碧荣不能再面见伏华，要待在天界直到大婚。
没有了兽核的我虽然功力弱了不少，魔气也散了大半，倒是方便我伪装。
就算是仙界之人也难以察觉到我的魔气。
我轻松就混入宴会现场，挑了个不显眼的位置坐下。
耳边众位仙人都在寒暄，说着碧荣公主与伏华仙君简直是天造地设的一对。
仿佛所有人都忘却了涂山角。
狐族这些年势弱，只出了一个九尾狐，就是涂山角。
其余众子孙皆为泛泛之辈。
投靠别人，必然要仰人鼻息。
我有时候在想，若是把仙界一锅端了也不错。
可也只是想想。
光图一时爽快，等我穿回原本的世界，阿角要如何面对这个烂摊子？
她要顾忌家族，顾忌家人的安危。
魔尊能力再强，也无法改变书里的主线剧情。
很像冥冥之中的某种注定。
兜兜转转还是回到原点。
涂山角收到的狐尾是她哥哥的，这是书中没有的剧情。
碧荣公主嫁给伏华做正妻，也是书中没有的剧情。
如果没有我的介入，阿角只会嫁给伏华安稳无聊的过完一生，而不是作为妾室一辈子受折磨。
主要剧情的轨迹若发生变化，将会有别的惩罚和不幸降到阿角身上。
这是我不想看到的。
我主动走向碧荣，举杯说了好多祝福的话。
趁她不注意，我偷偷往她酒杯里加了些料。
来而不往非礼也，她想毒死阿角，我就把那枚毒药加工一下还给她。
见她一饮而尽，我悄悄离开宴会。
等药效慢慢发作，我加入的毒素会一点点的侵蚀她的肌肤，过程会痛苦无比。
魔界的毒，仙界解不了。
总要让她痛不欲生才配得上她恶毒的心。
15
过了几天，并没有碧荣公主毁容的消息传出来。
原本以为她会推迟婚礼，意外的是婚礼居然照常举行。
我伪装成一个小仙娥，冒险潜入碧荣公主的寝殿。
殿内层层幔帐把光线挡的严严实实。
我端着一个果盘，蹑手蹑手地往里走。
从里面扔出一个花瓶，砸在地上碎了一地。
滚！都给我滚出去！谁也不许进来！
公主殿下，天后叮嘱一定要您吃点东西不理会的她的反应，我一步步逼近，将果盘里的仙果拿一颗递给她。
她抬起头，看了我一眼，将果子打到地上，用脚跺得稀巴烂。
都来看我笑话是吧？现在连你这种货色也比我强，凭什么！
她又开始发疯把屋子的东西能砸的都砸了。
面纱下的脸坑坑洼洼，一条条蜿蜒恐怖的疤痕遍布，很是吓人。
想不到都这样了，她居然还不自尽。
哇鬼呀！我捂住嘴大叫一声，装作害怕的样子就往殿外跑。
一条锦缎突破绕上我的脖颈，将我往后一拽。
见过我相貌的人都得死！
这个女人好歹毒！
原本想留她一命，可她随意害命杀人，我也不能等着被杀。
被拉到她身前时，我运起全部功力向她身上拍去。
她目露惊恐，你，你是没说完，她就昏死过去。
我索性好人做到底，给她一个痛快。
真不错，总算有机会干掉她了。
我将现场布置成她自尽的样子，悄悄出了仙界。
没过几天，碧荣公主自尽的消息传得沸沸扬扬。
私底下什么闲言碎语都有。
这个碧荣恶有恶报，她仗着天后宠爱，私下处死不少仙娥。
伏华仙君幸好没娶她，不然有的受。
可为啥自尽啊？
听说她突然毁容了，那样子可吓人了。之前仙界一直隐瞒着消息，如今出了事，瞒也瞒不住。
没想到这个女人臭名昭著，她死了居然没人同情。
真是畅快至极16
我很想把这个好消息亲口告诉阿角。
她听了一定很开心吧。
赶到阿角院子里，透过窗户，伏华将阿角抱在怀中。
阿角却没有推开他。
看到这一幕，我的心剧痛无比。
阿角是我的女人，她喜欢我。
她是我的！我的！
好想杀了伏华。
我的手不受控制的开始运功，刚要出手，阿角就抱着伏华转过身，用身体挡住了伏华。
被发现了？
我赶紧离开原地，换了一个藏身地点。
你受苦了阿角，其实碧荣公主自尽与我有关，我告诉她我只想娶你，她一气之下竟然自尽了。今日我已经向天后请命，立你为正妻。你开心吗？
开心。我想嫁给伏华仙君，你身穿金甲一身正气的样子很让我痴迷。
我呆立当场。
好个伪君子！
好一对郎情妾意！
我又算什么阿角真的想嫁给伏华吗？
伏华，你喜欢我吗？
喜欢，我的阿角最可爱了。
那我们快点结婚吧，我等不及了我躲在树上，捂着嘴，眼泪一直往下掉。
原来男人哭起来也有刹不住闸的时候。
心脏仿佛碎成了一片片，痛得有些麻木。
她是在骗我对不对？
阿角怎么可能不爱我？
不爱我为什么要把身子给我？
我不信，我不信。
阿角托起我的脸，吻上我的那一刻，我满心满眼就全是她了。
我不知道怎么离开的青丘，踏进魔界的领地时，我的副将向我禀报：
近日仙界蠢蠢欲动，似乎要对魔界出手。
17
仙界要攻打魔界？
为什么？
原书剧情里并未提到。
糟了，我对碧荣公主打出的那一掌带着魔气，一定是被发现了。
天后不可能让爱女死于非命。
而伏华却说碧荣是自尽的，会不会是故意说给我听，让我放松防备？
阿角应该是发现了我，故意逼我离开。
我若是在青丘被伏华逮到，不仅会连累阿角，还将整个狐族拉下水。
仙界若认定狐族投靠魔界，狐族将面临灭顶之灾。
日后我回到原本世界，谁又能护着狐族呢？
想通后，我开始点兵操练，做好和仙界开战的准备。
这段时间憋屈得很，总要找个发泄口。
没过几日，无数神兵神将从天降。
大战一触即发。
我打得酣畅淋漓，神族已呈现弱势。
和伏华交战了几百回合，他身上四处挂伤。
若不是我功力减半，早已灭了伏华。
他咬牙切齿的退出战局。
伏华你个懦夫，打不过就要跑？
我刚要追，就看到伏华手里擒着一人。
正是涂山角！
他将匕首抵着涂山角的脖子，一脸阴狠地说道：
夜尧，你看这是谁？
你疯了，这是你未婚妻！
是吗？还未成亲，她就有了孩子。是谁的呢？
18
我脑袋嗡的一声。
有了孩子？
阿角有了孩子，我的孩子！
伏华冷哼了一声，威胁我道：
放下手中的武器，慢慢走过来。
我迟疑了一下，涂山角的脖子就被划出一道血痕。
别伤她！我这就过来。
我丢掉魔剑，飞了过去。
伏华没有放开涂山角，反而命令她杀了我。
我攥紧拳头，很想当场掐死伏华，可我不能让涂山角陷入险境。
尊上，你不能为了一个女人，连魔族都不顾啊。
是啊尊上，你死了魔族就真的败了。
就算你被杀了，你以为他能留着涂山角吗？别傻了。
现在杀了伏华还有机会！
四周的魔兵魔将纷纷跪下来求我。
我攥紧拳头，慢慢靠近涂山角。
这么快就到了结局吗？
女主联合男主杀掉我这个反派。
可是，阿角怀了我的孩子，她迎不来幸福结局了。
只要你亲手杀了魔尊，你们狐族就立了大功。仙界会放了你父母，我也会原谅你的无知过错。
他在涂山角耳边柔声的劝着，勾画出一个幸福的未来。
我疯狂大笑着，是我强暴了你的未婚妻，哈哈，伏华，你心里很堵吧？
伏华拿出一个法器，这是诛魔剑，往他心口刺下去，他就会飞灰湮灭。
涂山角摇着头，满脸泪痕。
我知道她下不去手，握着她的手，将诛魔剑狠狠刺入自己胸口。
不涂山角大喊着要冲过来，却被伏华拉住。
我伸出手，对着她说出了我一直想说的话：
阿角，我爱你。以后好好照顾自己，你一定要幸福啊。
这一切终于结束了吗？
反派被女主杀死，迎来幸福结局。
随着身体慢慢消散，我的意识也渐渐消失。
19
再次睁开眼睛的时候，我躺在家中的床上。
关了闹钟，听到母亲喊我起床吃饭，我有些恍惚。
原来我只是做了一个梦吗？
我摸了摸脸，全是泪水。
明明那么真实，那么刻骨。
浑浑噩噩过了几日，我在地铁里被人从后面抱住。
这感觉，竟然无比熟悉。
是涂山角身上特有的清香。
阿尧，我终于找到你了。
我转身，涂山角扎着长马尾扑进我怀中。
涂山角？你怎么会在这里？
傻瓜，你把兽核给了我，我是不死不灭之身。我找好多地方，终于找到你了。
我请她喝了一杯奶茶，听她娓娓道来。
你是怎么离开的那个世界？我特意抹掉了穿书这个字眼。
你死后，我也自尽了。不知道为什么，当我醒过来的时候，就来到了这里。
我猜是你留给我的兽核指引我找到你。
原来是她自尽，改变了男女主在一起的结局，导致书中的世界崩塌。
你可真傻，你恢复了我的处子之身，却没想到我会怀你的孩子。还白白毁了半生的功力。
你当时抱着伏华，说的那些话都是真心的吗？
她又开始拿小拳头捶我，那是骗你的。我有你的兽核，我一直能感应到你的存在。你失了大半功力，我怕伏华捉到你，才故意那么说，只想让你快点离开。
我开一间房，和阿角没羞没臊的疯狂亲热。
过了几个月，我身穿新郎礼服娶了阿角。
这辈子我再也不会放开她了。
阿尧，这辈子过了，我们还有下辈子。我们会一直在一起。