曾与我恩爱有加的妻说她重生了。
她警告我，如若我阻拦她追求真爱，
她会再一次让我一家人都死无葬身之地。
前世，我的妻子落水后，被大公主的驸马救了。
她不知晓他身份，对他一见钟情。
为他写了不少艳诗，全被人捅到了公主面前。
公主震怒，是我暗中保下了她的性命。
也是我举全家之力，助她父兄一路富贵。
可她重来一世，却无比疯魔地重复着：
“这一世，我定要嫁他！”
不巧，我也是重生的。
这一次我选择放手，纵容她追求驸马。
毕竟公主是出了名善妒恋爱脑，上一个多看了驸马一眼的女人。九族都消消乐了！
前世那被凌虐致死的痛苦还历历在目。
我缓过神来，妻子柳烟正浑身湿淋淋站在我面前。
此刻她的衣衫乱糟糟地粘在身上。
全然不似刚从水里被捞起来的样子。
从前她在我面前总是装得柔弱体贴，此刻却无比阴鹜得盯着我。
我假意转身后去给她找替换的衣裳，却听见了柳烟的低语。
“病秧子，这一世你若再敢阻拦我与钦郎的姻缘，我定让你全家死无葬身之地！”
我震惊后退。难道，她也重生了？
是了。前世也是这个时间点，我与柳烟成亲后的元宵灯会上。
柳烟邂逅了大公主的驸马萧钦。
那时我身体虚弱，柳烟便以照顾我身体为由，从来不与我圆房。
我为了不委屈柳烟，暗自寻医，调理身体。
可后面我每每想与她亲近时，她也总是找借口推开我。
直到我死前，才发现柳烟在嫁给我之前早已不是完璧之身，
她也从来不需要我与她亲近。
还记得那日，柳烟回来一身湿漉漉。
她委屈巴巴道，“夫君，方才我意外落水，醒来发现被好心人搭救了，
我们将军府家大业大，救命之恩不可不报！我想要找恩人报恩，夫君可要帮我”
前世我自然是生气，柳烟身为女子，落水后被身份不明的人搭救，
也不知那人是否欺负了她去！
可我又怕污了柳烟的清白名声，
只好派了人暗中调查了那男子的身份。
不曾想，那男子竟是皇帝最宠爱大公主的驸马。
如今京城谁不知大公主极其善妒，
只要有人多看驸马一眼，不男女管老少，一律杖打五十。
这些年死在大公主手里的冤魂简直不计其数！
前世在得知他的身份后，我惊得大病了一场。
萧钦若与柳烟扯上了关系，那可是灭顶之灾！
家父此前曾多次举荐柳烟的父兄，助她家入仕途。
这等祸事一朝败露，依着大公主的脾性必要株连我家！
想通了这些，加上没有证据，我只能委婉提醒柳烟：
“此男子身份不明，他的话不必当真。
何况你身为女子本就诸多不便，
此事传出去于你名声有害，报恩一事就不必再提了。”
柳烟听罢，正了神色与我说：
“夫君，幸好有你提点。”
此后，她的确没再提起萧钦，对我比以往更甚好。
后来，我们也曾做了几日真正的夫妻。
我以为，柳烟是个聪明人。
没多久，她便借她有孕一事，在府里办宴席。
原本是一场愉快的家宴，可我的家人却全部呕血身亡。
当时的柳烟赤红着眼走到我跟前，手拿着匕首大力捅向我的双腿。
“你害死了钦郎！你们该死！你这个心肠歹毒的病秧子！我怎能让我的孩子喊你作爹！”
我这才知晓，从始至终，柳烟都没有忘记萧钦！
不仅如此，她还妄图混淆我将军府的血脉，
想要以她家顶替我府的地位财富！
我浑身颤抖，血从我不同的伤口一滴滴的砸落于地面。
柳烟拿着匕首捅入我身躯，毒发和伤口带来的疼痛将我不断撕裂，雨水与我的血混杂在一起。
“若非你这个病秧子派人害死了钦郎，我怎会痛失所爱！”
柳烟哭喊着说，她曾收到过萧钦的一封信。
那是萧钦托了人送过来的。
那人言辞恳切，直道他家公子对柳烟情深似海。
死前还念叨着柳烟的姓名。
可萧钦当时分明是被皇帝暗中赐死的！
萧家早有谋逆之心，萧钦与大公主成亲只不过是皇帝为除心腹大患的一计！
他死前还给柳烟送去一封这样的遗书，无非是怨恨我家是平谋反的功臣！
收回思绪。我底咳了一声，强扯出一个虚弱的笑，朝柳烟疑惑道：
“烟儿，你在说什么？我怎么听不懂？”
见我脸色苍白，柳烟深吸一口气，这才强压下身下的戾气道：
“夫君，我在给你拿药的途中意外落水，被一男子所救。”
“倘若无他，烟儿性命难保。再者夫君父兄皆在军中，忠义最重，
若是不报恩，怕是传出去外人以为我将军府门风败坏呢，
还望夫君帮我找出这救命恩人，以便让我重金感谢。”
原本充满戾气的她，一瞬间恢复前世那般的温婉。
前世她家父兄受我父亲提携恩惠，对我体贴有加，也许了我一世一双人的誓言。
当时即便是被萧钦搭救上来，她也只敢问我该如何是好？
看似把报恩的决定权交到我手中，实则是不想自己违背誓言。
又当又立！如今重来一次，我自然是要成全她的！
“咳咳，烟儿，你身上可有那男子的信物？”
前世的柳烟听到这话，急忙从怀里掏出一块玉佩，上面还有一股淡淡的香味。
她把这块玉佩看得极为珍重，千叮咛万嘱咐，一定要保管好。
她看向我的眼神，充满温柔和感激。
可现在，她勾唇冷笑，语气冷淡：
“怎么，夫君是想拿到他信物寻人还是灭口？”
我表情一僵，心中暗骂这女人，表面却装出一副震惊受伤的样子。
“烟儿，你怎会如此看我？既然烟儿疑心于我，那便由你自己去查吧！”
“我会与父亲说明，你与那男子是意外，
我们将军府一向有恩必报，我作为你夫君，也自然是支持烟儿酬谢救命恩人之举。”
我此番说辞倒是打消了柳烟的疑心。
她狠狠松了一口气，表情愉悦。
她佯装娇羞勾住我手臂一起上马车，这是我此前从来没有过的待遇。
呵，打一巴掌给一颗甜枣。
我极力克制着推开柳烟的冲动。
想起她刚才提到的那个字，我心中冷笑连连。
救命恩人？怕不是想找到他合作，方便置我于死地，
并趁机夺我家的权势钱财罢了！
无妨，我让她去寻便是了！
就看着二人有几条命可以违抗皇室了！
回到府中，柳烟立刻派人去找萧钦。
怕她查到萧钦的真实身份，我还贴心的帮萧钦收拾了好些马脚。
柳烟在收到下人的汇报后，狠狠松了一口气。
她信了萧钦是一个普通侍卫的身份。
七日后，我与柳烟便要一同进宫赴宴了。
刚进宫后，柳烟便迫不及待地找了借口离开。
我悄然跟在她身后躲在暗处，只见一男子正与她谈笑风生。
我一眼便认出，那男子就是萧钦。
两人见面不多久，花丛那边就传出来一点声音。
他们低声密语，“钦郎，还是你好我那个病秧子夫君弱到不行”
“烟儿”之前柳烟与我圆房时，总是皱眉说我不行，语气里满是嫌弃。
我为了不委屈柳烟，只好暗自调理身体。
想来真是可笑！现如今，柳烟还是我妻子，倘若被他人发现告诉了大公主，
就是灭门之罪，必然连累我家。
于是我故意发出一些声响，踩断几根枯枝。
随后，便大喊“烟儿，你在哪里？快要开席了”
一边喊着，一边靠近他们那边。只听见一些慌乱的声响。
柳烟突然出现，她脸色苍白不佳，眼眸闪过不悦：
“夫君！我刚看这景色极佳，便来看看。没想到迷了路，幸好你来了！”
若不是顾忌着这里是皇宫，此刻她还不知道在干什么！
我看着柳烟匆忙离去的背影，想起前世。
前世的宫宴上，柳烟姗姗来迟，
后来大公主一时兴起，想要柳烟现场奏乐一首以作庆贺。
本就来迟了的柳烟却像是没听见大公主问话，
手里不断摩挲着什么东西，嘴角还留着淡淡微笑。
大公主身边的大宫女喊了许多声，柳烟才回过神，连忙离席参拜。
是我站出来为柳烟求情，才免去了柳烟一顿皮肉之苦。
如今想来，柳烟那时的大不敬，原来都是因为萧钦。
重生归来的柳烟格外警醒，这一次她顺利地完成了大公主的要求。
大公主眼眸满是欣赏之色，正准备行赏时，
忽有一阵大风吹过，一张纸条滚落于地面，被宫人捡起交给了大公主。
公主握着那纸条，脸色暗如夜色，好不精彩。
柳烟眼见情况不对，急忙跪地求饶：
“殿下恕罪！妾，妾身，一定是有人陷害妾身，此物妾身并不知晓啊！”
席面上鸦雀无声，众人屏息。
他们不知道那纸条上是什么，可我却知道。
那是柳烟与萧钦共写的艳诗！
自重生归来后，我便留了个心眼派人盯着柳烟。
原来柳烟每每与萧钦厮混时，总喜欢作些艳诗记录俩人的情句，
不出意外的话，今日被发现的这首诗里，
萧钦碰巧赞赏了柳烟后背上一颗朱砂痣美艳无方。
虽只有一烟字在其中，但字迹殿下一眼便知晓是驸马。
公主的脸色漆黑如夜，眼神死死盯着柳烟！
我急忙跪下，还未想好如何将我李家摘出去，陛下却开口了。
“皇后，你去派人查一下此事，毕竟这事关乎女子名誉。”
“是。”
众人在台下舆论纷纷。“诶你看见了吗？似乎是首艳诗呢”
“哟，一个商户女巴结上了将军府还不满足，这女子啊”
“什么？听说她父兄最近颇得圣上宠爱，官职都连升三级”
“看来柳家，我们切不可得罪”
台上的奏曲很快便吸引了众人的注意力。
这时，皇后派人来寻我。
当我坐上回家的马车那一刻，我如释重负。
只可惜如今还未到时候，要让柳烟付出足够的代价，现在还早着。
我回府时，仍能听见路上窸窸窣窣的议论声，对柳烟的指指点点。
“诶你听说了吗？
李府柳氏原是商户女，还背着自家男人在外边偷腥呢！”
“可不是嘛，但柳家现在可是新晋权贵呢！”
“看来，投胎是个好运气”
平日里在我面前装温婉的女子，也渐渐变得趾高气昂起来。
我刚回府，柳家便来人在屋外等我。
柳家父子的手对我高高抬起，还没来得及动，已然被我身边的侍卫一脚踹开。
此刻柳烟看我的眼神已然不屑。
“李渊！你这个病秧子！人！我要和离！”
我极力忍着不让自己冲动，作出一副委屈模样。
“烟儿，这是什么意思？”
“你一个病秧子本就配不上我！
从前若不是你以我父兄仕途相逼，我怎会嫁了你！”
“你若是个识相的，就赶紧签字和离！
府中家产就当补偿我这么多年扑在你一个病秧子身上了，别想带走！
这样我还能看在往日的情分上留你一条贱命！否则休怪我翻脸无情！”
上辈子，柳烟宫宴事发没多久，
她家父兄即将升官职的消息被压下来了。
她便向我家哭诉，说她父兄被人陷害，所管的赈灾银两不见了三成。
圣上对赈灾一事极为看重，柳家拖着迟迟没有按时发放赈灾银。
圣上差点要柳家一家子的命，还连累我父兄和他们一起受罚。
我为了她进宫去找姑母求情，
最后不仅掏空了府里钱财，还动用了祖母的棺材本才将空缺补上。
要不是我，柳烟早就不在世上了。
如今她重生归来，又想用将军府钱财去填柳家的窟窿！
我一定不会让她得逞！
我忍下杀人的冲动，签完字，直接摔在她脸上道，
“柳烟，分明是你不守女德！是我休了你！”
“管事的，将他们赶出李府！”
幸好，我重生归来后就马不停蹄地处理将军府的资产，把柳烟安插的探子去除了。
如今柳烟这样一闹，倒也省了我不少事。
她离府没过几日，柳家贪污的事件便被人捅了出来，
柳家父兄和她被侍卫压着进了宫，我们家也随后跟着。
只见大殿上帝王震怒，“把赈灾银交出来！朕留你们全尸！”
柳烟满脸不可置信，“陛下，臣女冤枉啊！”
“是李渊不愿放臣女归家，如今刻意陷害臣女！”
我嗤笑一声，柳烟自以为偷拿将军府的资产补上亏空，
再找人合谋上奏是我将军府贪了赈灾银，他们便可逃过一劫。
殊不知我留在府里的银票和地契都是假的！
我对圣上跪拜道，“陛下，柳烟不守妇道，且柳家不忠不义，
恳请陛下明鉴，我早已将此女子休了！
臣一家愿将功补过，把柳家所欠的银两悉数追回。”
柳烟怒目，声泪俱下：“渊郎！你身有天残，
你再嫉妒我家圣宠，嫉妒我如今与钦郎两情相悦，
也不能当着圣上的面污蔑我家啊！”
柳烟气急，丝毫没注意到圣上隔壁的大公主脸色早已铁青！
我知道，大公主不会放过柳烟的。
其实柳烟确是被人设计了。
因为柳烟与萧钦的邂逅，从一开始就是萧家谋反的一环。
这些年柳家在我家的帮助下仕途大好，接了不少肥差，
柳烟恰好色令智昏，生了一副好皮囊，萧钦当然不会放过。
柳烟自然万万不会想到，她给萧钦这个侍卫花的钱财，
其实养的一直是准备造反的萧家。
等柳烟终于反应过来气氛不对的时候，已经有人将她拖了下去。
“柳家父子，贪污赈灾银两证据确凿，杖责一百，削去柳家所有官职，终生不得再入科考。
柳氏，言语污秽，不守妇道，杖责五十！
李家虽有错，但将功补过，勒令家中臣子皆在家反省一月。”
圣上递给大太监一个冷冷的眼神后，转身离去，大太监心领神会。
“柳氏，不守妇道，殿前失仪。拖下去，杖打五十。柳家父兄各杖打一百。”
柳家父子和柳烟一脸怨恨，不可置信的模样。
她嘴里还在念叨着，“不可能，不可能，怎么与我上辈子不符？
她明明是重生归来的人，怎么回事落得今时今日这个样子？
不一会，殿外传来柳烟的惨叫。
她不知道的是，圣上早与我家互通消息。
今日这一场戏，不过是为了将柳家打压下去。
我重生归来便找了机会去拜见了父亲。
虽然重生之事荒谬，父亲仍然选择相信我。
满头白发的老人泣不成声，
“是爹不好，爹识人不清，才害的此等祸害嫁入我家！”
哥哥找父亲议事时不巧也听见了，
气的当即要拿刀砍了柳烟，好在被我拦下了。
即是苍天有眼让我重来一次，我必然要护着我家人。
因此，那日宫宴，我跟随太监去了皇后娘娘的凤仪宫。
刚去时，圣上与娘娘已在殿内。
父兄与我一同跪拜于殿中陈情。
好在当今圣上是位明君，又与姑母情深，
明知萧家谋反，柳烟牵扯其中，仍然想法子保全了我李家。
于是才有了今日这出好戏。
只可惜那五十杖竟然没要了柳烟的性命，
圣上发落完柳家没多久，柳烟就找上了我家。
“夫君，我肚子里可是你的骨肉，虽然你休了我，但我们仍然是一条船上的人，
赈灾银一事，你们李家怎能独善其身！”
“你们若不帮我家，难道不怕你们的孙子与我一尸两命？”
我爹被柳烟这副不要脸的模样气的愤怒拍桌，
木桌随即啪的一声，裂开一分为二。
“一尸两命？就凭你肚子孽种也敢威胁我李家！”
“柳烟，我告诉你！你掂量掂量自己什么斤两！”
“现如今京城谁人不知，你已经被我休了！带着不是我的种给我滚！”
柳烟看我们态度一直强硬，被逼急了。
她恶狠狠的道，“我告诉你们，你们帮也得帮，不帮也得帮！
我柳烟可不是什么好打发的！劝你们实相点，不然我要你们一家给我陪葬！”
我狠的咬牙切齿，只恨自己看清柳烟真面目的时间太晚了，
“柳烟，你真以为我李家是任由你欺负的？”
“睁大你眼睛看清楚！没有我李家，你什么也不是！”
眼见柳烟的神情越来越扭曲，我扯了嘴角，冷笑，
“柳烟！别把自己当回事。”
“你离开我什么也不是！”
“柳烟，你就是个祸害！”
她本想抽出玉佩朝我桶过来，却被我身边的侍卫拦住，她没站稳跌坐地上。
柳烟是被扔出我李家的。
临走时她还在恶狠狠在我家门口大喊道，
“李渊！你别敬酒不吃吃罚酒，我告诉你，你不可能逃出我手掌心！”
我转身离开，可内衫已然被冷汗浸湿。
我深知柳烟没在我这讨半点好处，绝不可能就这样轻易的放过我，
但既已重来，我一定会有办法守护我的一切！
这事过后，我休了柳烟一事在京城传的沸沸扬扬。
有人觉得柳烟没用，失去利益，李府便将她弃了。
还有人说，柳烟已怀有我骨肉。
我还让人加大谣言，说柳烟有孕被夫家弃了，因怀的不是李府骨肉！
我要把她架在高台上，这样的戏才精彩！
外面的谣言众说纷纭，我却两耳不闻窗外事，忙着清算柳烟留下的烂摊子。
此后几个月，我再也没见过柳烟，我有更重要的事要去做。
柳烟如今还有翻身机会，我决不能轻易放松警惕。
再次相见，是在大公主的生辰宴上。
夜晚，我离席想出去透个气，顺便养足精神，看一会的大戏。
突然，我的脖颈被一只手大力的掐住。
柳烟的声音从耳后传来，嘲讽道：“李渊，你还是那么窝囊？”
“我说过，肚子的孩子是你的骨肉，便是你的。
你们李家逃不出去手掌心的。”
我喘不上气，当我快精神涣散的时候，她示意她哥送开了我的脖颈。
“李渊，听话，助我家躲过这一劫。
就当为你未出生的孩子留点德。”
“我会留你一家子全尸。”
柳烟恶狠狠的盯着我，“不然，我上辈子能让你死无葬身之地，这辈子也能！”
她手指大力掐住我脸，“李渊，我告诉你，我是重生回来的。”
“上辈子你就玩不过我，乖乖交出钱财助我把赈灾银的亏空补上，我可以看在往日的情分上勉强让你们在地府团聚！
李渊！提携我家，分明是给你们家的恩赐！”
“李渊，你知道我的，乖，听话，好吗？”
突然，一只飞剑直朝柳烟飞去。转眼间，她与她哥消失不见。
大哥大喊，“二弟，怎么样？没事吧！”
“大哥，我没事。他们逃了！”
“该死！我还是来晚一步。抱歉，二弟。”
“二弟，现如今，柳烟勾搭上了五皇子，柳家也暗地里混入了五皇子的麾下。
今晚的宴会也是五皇子带她家进来的，还给她家换了一个身份，说是他王妃那边的表亲。”
我回过神后，见大哥已在吩咐周围的侍卫加强防护。
柳烟，当我看见你还在佩戴我给你的玉佩到时候。
我便知这场戏越来越精彩。
没想到的是，你竟然换了身份。
忘了说，玉佩里我加了毒蛊。
这时我送给柳烟的一份大礼。
大戏要开始，主角怎么能缺席。
刚刚离席，我派人买通了萧钦身边的一个太监。
让他一会看情况，假装掉出这封信件。想必一会便有人发现。
上一世，她与萧钦可是大胆放肆。经常趁宴会，约在后花园私会呢。
也不知，今夜是否与前世一样。想想也真是可笑至极。
萧钦哄得柳烟贪了三成赈灾银，
柳烟这个蠢货，至今还以为那三成赈灾银两是她给萧钦置办他们小家的钱财。
如今她无处筹钱亏空，是否还能想着跟萧钦长相厮守？
不一会，便有太监大汗淋漓跑来，在皇上耳边低语，皇上依旧没任何表情。
而在与公主谈笑风声的皇后则瞄了我一眼，轻笑了一下。
我示意点了一下头。我坐在台中，平静地看着这一切。
这不得多亏柳烟这个好习惯，整齐的保留与萧钦的纸条。
要不然，这台戏可就没那么精彩了。
柳烟心情愉悦的出去了，我扬唇一笑，不由得感叹了一下萧钦着实有手段，
柳烟都被他害成这样了，竟还愿意跟她一起厮混！
我按计划跟皇后打了眼色。
皇后便组织众人，说要去后花园走走，欣赏一下夜晚的月色以及消消食。
众人虽然感到疑惑，却也属实正常。
可刚到那边，就见后花园的拱门看见几位太监在颤颤巍巍的守着。
那是驸马府里的。他们看见那么多人，还没来得及对里面通报。
顿时，吓得直接瘫软在地，直喊，“陛下，饶命啊”还没待他们往深处走。
此时，从花园里传出不堪入耳的声响，隐隐约约听见“钦郎，钦郎”
在场的个个都是经历过的，又何尝不知呢。
那些未出阁的小姐则被自家的娘亲带走，不看着污秽。
剩下的贵妃公子哥，皆好奇，到底是谁如此大胆在夜里花园夜战？
公主示意身边的嬷嬷去瞧瞧，还让侍卫围住周围，不让这两人逃脱。
待嬷嬷出来后，大惊失色。
支支吾吾的汇报，“回禀娘娘，殿下，是是是大驸马和一位陌生的女子！”
这时，被我买通的小太监将柳烟和萧钦调情的信件，故意掉在地上。
被嬷嬷眼疾手快，捡了起来，公主一把抢过。
那信条上写，嫣儿，数日不见。趁此宴会，夜里来后花园一聚。落款：钦郎。
公主一眼便知，这字迹定是驸马无疑。
驸马连跪带爬痛哭，“殿下，我被贱人下药了。陛下，我是被人陷害的。就是她！”
说罢，指向柳烟。
此时，公主气的浑身发抖，一巴掌扇了过去。
圣上面脸黑的像黑炭似的，“将二人打入大牢！”
随后，大力甩了袖子离开。
我站在不远处，看着这跪下衣衫不整的狗男女，
还有留下来，脸色漆黑的大公主暗自冷笑。
柳烟，你已知晓他乃当朝驸马，你还会如此爱他吗？
这种人真的是，狗改不了吃屎。
我故作惊讶，“柳烟？怎会是你？”
柳烟背眼前的情况惊得说不出话，原本清秀的脸颊扭曲成一片。
“驸马？驸马？钦郎，怎会是大驸马？不，不！我定是被居心回测之人陷害了！
事情不应该是这样的！是谁算计了我！
“李渊！定是你害我！”
柳烟爬过来想要抓住我，只是还没碰到我衣角，便被我大哥一脚踢飞了出去，倒在地上痛苦哀嚎。
“放肆”
“李渊！反正我要死了，今日我便拉你给我陪葬！”
柳烟突然抽出她头上的发簪，朝我刺了过来。
我身边的侍卫立马出手，制服了她。
我冷声道，“你有今日，皆是你咎由自取，与我何干？”
随后，我凑近她耳边低语，“柳烟，我也回来了。
上辈子，我和我家受过的苦，会一点一点的还给你！”
说罢，转身离去。
我瞄了一眼地上那碎了的玉佩，看来毒蛊已进去她体内了。
只留柳烟在此处，拼命的挣扎，哀嚎。
柳烟，大戏还没结束呢。
我跟随着皇后娘娘回凤仪宫，只见圣上温和的坐在高处。
皇后突然开口，“今夜多亏了渊儿。”
“不然还想不到什么法子对付驸马一家。”
“姑母，你便是莫要取笑侄儿了，侄儿不过是将他们交往的信件放了一份在那里罢了。”
这场戏的开始，从我休柳烟的时候，便开始了。
我与姑母合计，用一法子对付他们。
一石三鸟。
柳烟不守妇道与驸马私通，被关进大牢不日问斩。
柳家贪污，全家斩首。
驸马一家，圣上也终于有了借口清除干净。
圣上缓缓开口，“那侄儿想要些什么？”
我连忙道，“陛下，侄儿只求国泰明安，我与我家人平平安安便好。”
此话一出，圣上喜笑颜开，赏了点金银财宝。
过了几日，牢里传出消息。
柳烟突然发疯，将驸马杀了，整整一夜，牢房内都是驸马的惨烈的叫声。
她嘴里还不断念叨。
“都怪你这个男人。”
“我要杀了你，你死不作惜！”
“若不是你，我还是将军府世子夫人！”
“都是你的错，你害我！还我的富贵！”
直到驸马死了，柳烟还在疯狂的踢他身子，打他。
来报道下人说，萧钦的整个尸首，伤痕累累。
可当晚，牢狱忽然起火，里面只剩下灰烬以及两具尸首。
看衣物，应当是柳烟和驸马无疑。
可我就是怕柳烟还有后手，早已派了人在周围。
而且我还派了人去乱葬岗，查看两具尸首。
一具肯定是驸马的，可另一具绝对不是柳烟的。
我给柳烟的玉佩里，有毒蛊。
蛊虫随着时间长久，会慢慢渗透她体内。
她的尸骨会变成淡红色，乃是南北秘药，几乎无人得知。
且柳烟怀孕了，应该一尸两命，可那具尸首就是普通女子。
为了防止柳烟加害，我将李府的侍卫增加了几倍，保障我们所有人的安危。
我满头大汗的从床榻上惊醒，柳烟真是阴魂不散，在梦里还有她。
现如今局势太过于太平，我心里隐隐觉得有一丝不安的情绪。
只是没想到，来的那么快，便出事了。
在我外出拿药的路上，有人强行将我掳走。
我被他下了药，浑身瘫软，只觉得马车摇摇晃晃的。
他将我随意扔在马车上的角落，那想杀我的眼神不加掩饰。
我受不了颠簸，感觉胃里在不断翻江倒海，直接往他身上吐了。
随即晕了过去，迷迷糊糊之间，听见，“你说嫣姨娘为何要我们绑”
当我醒来的时候。那人将我安置在一个屋里，捆绑着我的手脚，无法动弹。
我看见一抹身影进来。却没想到那位嫣姨娘竟然是柳烟！
她轻笑，垂眸看着我，“李渊，你还是逃不出我手掌心。”
“要不是，说上天眷顾着我。”
“只不过这世上再无柳烟，只剩下五皇子的嫣姨娘”
“李渊，这回没人救的了你”
我冷笑，“姨娘？倾心于你？”
“也不知道是你傻还是我傻？柳烟，戏要结束了。”
正当柳烟准备折磨我的时候，有个奴隶过来叫柳烟。
说是王爷唤她去书房。
呵，柳烟真觉得以她的能力，可以杀了萧钦而逃出牢狱吗？
只不过是为了柳烟受更多痛苦的另一个局罢了。
怎么会让他，如此轻易般死去。
五皇子根本就没打算救她！
不过是因为我派人将她劈晕，送到五皇子府上罢了。
而且柳烟睚眦必报，有靠山她会拼命往上爬！
五皇子好色淫乱，看见柳烟这般好模样，又怎么会忍得住。
上辈子，柳烟根本没关注其他事情，想必应是想着如何跟萧钦在一起吧。
五皇子可是生来不孕，怎么会有孩子，这不过是他的借口罢了。
他喜好女色，喜欢将人带去老窝。
玩腻了，便将人折磨到遍体鳞伤的时候，便做成人彘。
他的老窝可能宝藏，不但有与三皇子密谋谋反的东西，还有他所有的金银财宝。
我摸了摸，朝着虚空喊“阿远。”
随后，便有一个黑衣人从房梁上跳下。
“阿远，我们走。”
这不过是一场骗局，骗得是萧钦入局。
顺便找到了五皇子的老窝，可谓是一石二鸟。
那时候，柳烟派人来绑走我，我朝阿远摇了摇头。
阿远便不再出面，在暗处保护着我的安危。
柳烟当真我是没有防备。
还在趾高气扬的在我面前耀武扬威。
我便示意阿远，让他设计柳烟被五皇子发现，她带了一名男子回府。
五皇子心胸狭隘，最讨厌别人觊觎他的东西。
夜晚，五皇子府举行了宴会。
我与阿远要逃的时候，在里面迷了路。
只听见一见偏僻的房间里，传出来两人的声音。
柳烟的声音娇媚入骨，还在不断的求饶，“轻点，求殿下怜惜”
五皇子调笑道，“不愧是烟儿，我那些妻妾都比不上你乖你要什么，我都给你”
柳烟，你就慢慢享受我给你安排的好事吧。
我回府后，已然放松了不少。
可惜没有亲眼看见柳烟如何被五皇子折磨。
倘若按照上辈子的发展的话，五皇子后来竟然与大公主意欲夺权。
当晚，我便带着五皇子的老窝地址进宫。
这场戏，我知道的，赌对了。
我将柳烟送去五皇子的那些时日，我故意大张旗鼓的出门游玩。
为的不过就是吸引柳烟出来。
按照柳烟这般睚眦必报之人，必定想将我弄死。
这计划，虽危险，不过有用啊。
“姑母，这便是公主旗下的计划。”
“想必他们将在除夕夜宴上动手，到时候直接弑君夺位。”
除夕夜晚，皇宫灯火通明，笙箫管乐齐鸣。
可下一秒，宫外的厮杀之声响起，震耳欲聋。
“护驾，护驾”有人大喊，还在宴会中的大臣贵女们都在四处逃逸，杯碎人逃。
五皇子骑兵造反了，他愤怒的踢开宫门，直接带兵闯入殿中。护卫们护着圣上。
此时的皇宫，到处都是人们慌乱的逃跑，焰火四处飞扬。
火花不入人烟，越烧越旺。
我只感到这座金碧辉煌宫殿的悲凉，荒诞。
这时，身穿马甲的五皇子身边走出一名女子。
她的笑让人毛骨悚然，看着我，缓缓道，“李渊，好久不见呐。”
“殿下，就是此人是祸害，帮烟儿杀了他！”
五皇子对柳烟眼里满是迷离，道，“好！”
她眼眸满是杀意。
随即，似笑非笑道，“李渊，我说过，上辈子我能杀你，这辈子也能。你逃不了。过不久，我可是一国之后”
她示意身边侍卫抓住我，这时外面的援兵冲了过来。
将他们压住，而柳烟则被我的手扣在柱子上，她被勒的干咳起来，发出嘶哑的吸气声。
我垂眸，看她如蝼蚁般，冷笑道，“嫣姨娘，别来无恙啊。你逃不了。”
柳烟布满血丝的双眼恶狠狠瞪着我，青筋暴起，
“都是你！要不是你，我怎会落入这般境地。”
柳烟被气的双眼大大瞪出，拼命想挣脱我手的压制。
我松开了手，她浑身瘫软在地上，
这时她突然拔下玉佩，猛地朝我的脖颈刺去。
我手下意识挡着，随后便一脚踹飞她。
她一口血猛地喷溅到我的衣角。
一霎那，仿佛时间被禁止一般。
与此同时，她身躯下在不断流血，还有婴儿的躯体残片流出。
她嘴里还在念叨着，“你该死”
大局已定，太子登基。
五皇子与公主一党做的恶事，被揭发于人间。
我去请示太子，请求太子把柳烟交给我处理。他答应了。
我去牢狱看柳烟，周围人被我安排出去，牢狱里就剩下我跟她了。
牢里常年不见天日，空气浑浊，味道古怪刺鼻，是潮湿的地面加干枯血迹的味道。
嗯，这里很适合她。
这些时日不见，她变了。
脸上布满溃烂的伤口，衣衫褴褛。身上没有一块好皮肤。
可这远远比不上，她对我的伤害。
她缓缓抬头望向我，突然狂笑不止，五官扭曲。
我通红的眼眸看向她，眼中恨意止不住的往外涌。
我一把将身边侍卫的剑抽出刺向她，血从剑尖滑落于地面上。
溅到我雪白的衣角，脏了。
她眼睛不可思议瞪大，浑身颤抖，往角落里躲。她疼晕了过去。
随后，我命太医过来，保她一条命在就好了。
死太容易了，我要让她屈辱的活着。
她改变不了一切的活着！让她生不如死！
塞外白雪皑皑的景色，一群士兵在练习。
此时，一位士兵来报，“将军，圣上传旨，让你回京城参加太后寿宴。”
“好。”
我离开了京城后，自己报名去参军。由小做起，三年了。
终于成为了一名将军，带领士兵保家卫国。
随后，我看了一眼身后的父兄，他们还在讨论兵法。
这一世，我和我家人都要好好地活着。