集市上来了一批被售卖的女子，
一头羊换一个。
城里的青年们都去抢女人了。
我避之不及。
因为我重生了。
我知道那个满身红疮，无人问津的女人，将来会成为邻国朝野侧目的异姓王。
她会欺骗我的感情，会将我囚禁，日日取我心头血救她的心上人。
我不敢再救她，只想岁月静好，平稳一生。
可当天晚上，牙子满脸堆笑地找上了门：
“小沈大夫，你缺个婢女不？”
“不用！”
我面无表情转身回屋，继续收拾草药。
心下无奈，孽缘啊。
这一世我都没去集市，怎么还会看见白静姝。
牙子讪讪一笑，却不依不饶地跟了上来。
“小沈大夫，我知道你是心善的。
你别嫌弃，这女子我买的时候貌美如花，花了大价钱的。
路上遭了病才会这样。
现如今是砸手里，卖不出去了。
你知道我上有八十老母，下有八月小崽要养，这可如何是好！
你就行行好，买了去，顺手给她治治。
治好了，要是合心意就当媳妇，看不上了就当婢女，多划算。
牙子说着，起身将女人拽进了屋。
“小沈大夫，你看，这身段多美，治好了你可是捡了个便宜呦！
我也不多要，半只羊”
白静姝满身狼狈，抬眸楚楚可怜地看着我。
不知是不是我的错觉，她的眼底还有莫名的笃定。
“牙子，她这病我治不好。
况且我也不需要婢女！
你还是去问问别人吧。”
“怀安哥，你可是城里的圣手，怎么会治不好？
是不是还嫌贵？
一壶羊奶，不能再少了！”
牙子眼疾手快地拿起窗边刚刚病人送来的一壶羊奶。
“可怜我那个8月的小崽，已经半年没喝过羊奶了”
说完，眼神闪烁地瞥了我一眼，一溜烟儿跑了。
我无奈。
平日里见不得别人为难，城里谁家有事儿，我都会搭把手。
现在好了，被人家拿捏了。
白静姝又来了我身边。
上辈子，虚弱的白静姝是被我背回来的。
“这人满身红疮，保不齐还会传染咧，可真不值一头羊。
“就算是浪费药材治好了，瞧那一步三喘的样子，也是个没用的！
那时我没有在意众人的言语。
把她带回来药庐，悉心照顾。
甚至为了让她少受些苦，取了心头血给她服用。
出乎所有人意料，白静姝很快好了起来。
眉目如画，肤若凝脂。
对我更是温柔似水，凤眼含春。
我的一颗心便落在了她身上。
情到浓时，她向我诉说了自己不为人知的身世。
在邻国，白父也曾位极人臣，却惨遭他人诬陷。
彼时皇帝震怒，下令将白家满门抄斩。
白静姝是白家唯一幸存的人。
她忍辱负重，远走他乡。
发誓要报仇，要为白家平反。
她柔弱的肩膀背负着沉重的担子。
让我的心中涌现出无尽的心疼与怜惜。
我离开了故土，坚定地陪她回了邻国。
陪她出生入死，为她出谋划策，为她排忧解难。
更是将自己心头血能治百病的秘密与她分享。
多少次，她生命垂危之际，我不顾自己安危，取了心头血为她疗伤。
我们终于成功了。
她成了邻国唯一一位大权在握的女异姓王。
后来，我就被她安排在了别院。
她说找到了自己的救命恩人，梁毅。
就是那时将她从白家冤案中偷偷救出的人。
可那人生了病，已无药可治。
为了让她还恩，我便每日取一次心头血，让她拿去给恩人调养身体。
我还傻傻的做着和她成婚的美梦。
后来才知道。
白静姝早已和梁毅成了亲。
她对我只有感谢，毫无爱意。
那时在城里，也是因为早就发现我心头血的秘密，觉得必有大用，
才会和我虚情假意。
得知真相后，我心灰意冷，想要离开。
却被白静姝囚禁在暗室里十几年。
日日被迫取了心头血，还总被她折辱。
回想起前世阴暗无望的房间。
再看看眼前的女人，我打了个冷颤。
医好后还是赶紧送走吧！
我感受到一道灼热的视线。
“自己涂！”
调好药膏，我面无表情地递给她。
白静姝愣了愣，眼里闪过一丝诧异：
“小沈大夫，你不给我涂吗？”
“男女有别！”
我神色淡淡，不再理会她。
上一世，她看着自己满身红疮，眼神中闪烁着自卑和不安。
眼角的泪珠，让人心疼。
我不顾男女之防，日日亲自给她上药。
第一次与女子那般亲近，我闭着眼，满脸通红地涂完了药。
看到自己的丑陋身体还能让男子害羞，白静姝渐渐解开了心结。
这一世，我可没空照顾她的小心思。
几日后，白静姝身上的红疮逐渐褪去，开始结痂。
“沈郎，我浑身发痒，难受！”
白静姝皱着眉，拉着我衣袖抱怨。
“我们不熟，还是喊我沈大夫吧。”
我风轻云淡地推开她的手。
“结痂了当然会痒，忍上十天半个月就好了。”
白静姝直愣愣地看着我，满脸的不可思议。
是了，前世我可是取了心头血滴在药膏里，自然免了她十几日的瘙痒之痛。
也是那次，让她窥知了我心头血的奇效。
后来我知道真相，想要从她身边离开的时候。
白静姝语气冷硬，一副我无理取闹的样子：
“之前我每次受伤，你都取了心头血，可见也是寻常。
现在毅哥哥用了你的心头血已经好转，你怎么就不能继续给他用一点呢？
何况每日只要一点点，我让人给你补补不就好了吗？
真不明白，你在别扭什么！”
那可是心头血啊！
我心疼她，不愿让她难受，忍着剜心之痛给她的血。
她竟理所当然的要求我继续心疼她的爱人。
“可是我难受！”
白静姝执拗地看着我。
我不闪不避，神色如常：
“正常恢复，我也无能为力。”
“可是，明明”
我冷冷地看着她，白静姝将未说完的话咽了回去。
看我神色不虞，她又如前几日那样，在药庐里打扫收拾起来。
我自然不会阻止。
现成的劳动力，不用白不用。
毕竟是花费了我一壶羊奶和好些草药救下来的。
上一世，白静姝养伤期间，我好吃好喝供着。
每日掐着时辰，哄着她出来晒晒太阳。
自己却里里外外地忙碌着。
还去集市上给她买了好些自己都舍不吃的糕点和果脯。
看她皱眉的样子，我还暗暗怨恨自己的穷困，不能让她过上好日子。
这一世，我可不会给自己养个大小姐。
回想前世，自己堂堂男子汉，为情所困。
身无分文，竟被她养在院子里，荒废了一身医术。
重来一次，我要以我所学，救治更多的患者，让更多的人免受病痛折磨。
也要赚更多的钱，不再轻易被他们左右。
2个月后。白静姝已经恢复如初。
一张芙蓉面引来了不少城里的年轻小伙。
牙子也上门了，酸溜溜地表示我捡了大便宜。
因为知道白静姝略懂些药材，我便安排她给病人抓药。
这几日，药庐里的看病的都多了起来。
什么跌打损伤、头疼脑热的都来看诊。
一个个巴巴地守着白静姝给他们抓药，付了钱也不肯离开。
每每得了白静姝的笑脸，才会抓耳挠腮、一脸傻笑的离去。
她似乎因为自己的容貌又重拾了自信。
常常深情款款的看着我，当我看过去的时候，又会羞着脸躲开我的视线。
见我无动于衷，这几日竟开始在厨房里忙忙碌碌。
“小沈哥哥，快尝尝这鱼，我跟隔壁大婶新学的。”
这段时间，白静姝又兀自给我找了个新称呼。
我多次反驳无果，便随她去了。
饭桌上，白静姝满怀期待的看着我。
我夹了块鱼肉进嘴，又立马吐了出来。
“太苦了！”
她面色一滞，又将另一盘菜推了过来。
“这盘土豆丝？”
“没熟！”
“西红柿鸡蛋呢？”
“蛋壳还在。”
白静姝的眼神渐渐不再明亮，变得沉郁和难过。
这就难过了？
前世，从把她带回家的那天起，我就换着花样给她做好吃的。
每日里，看诊的时候还要担心厨房的药膳好没好，有没有过火。
翻山越岭去挖人参给她补身体。
几天几夜窝在山里采草药，换钱给她买补品。
每次她都只是浅尝几口罢了。
白静姝沉默半晌，又重燃斗志。
“怪我！
可能是把鱼胆弄破了，我重新再做一条。
土豆丝我再去炒一炒。
西红柿鸡蛋，我也重新去做。
小沈哥哥，你再等我一会儿，很快就好的。”
“别忙了！我有话说。”
我抬手阻止她起身。
白静姝身形顿住，忐忑不安地坐在旁边看向我。
“白姑娘，这些日子你身体恢复的很好。
我也不留你了。
你收拾收拾离开吧！”
白静姝身体猛地一颤，手中的盘子掉落在地上，汤汤水水撒了一地。
她的眼神中充满了不可置信和震惊。
“小沈哥哥，我不想离开。”
我是打心底里怕了她。
“无论你想从我这儿得到什么，都没有。
还是趁早离去吧！”
下一秒，我被人从身后紧紧地抱住。
“沈郎，我什么都不想要。
这些日子，你难道还没看清我的心意吗？
让我一直陪在你身边，好吗？”
她的身体柔软而温暖，却让我内心愈发烦躁。
呵，这是还想着从我身上捞点什么啊。
这一世，我是绝对不会让白静姝知道我的心头血的秘密。
我不做点什么，怎么对得起她口蜜腹剑的表演。
我用力挣开她的桎梏：
“好，你可以不走！
你以后就做药庐的伙计！”
“伙计？”
白静姝紧握双手，柳眉轻蹙。
想来是没想到，她的深情表白，会是这个结果。
“是的，伙计。”
我斩钉截铁地肯定道。
上辈子一番深情被辜负，我怎会不知道她全是虚情假意罢了。
“沈郎，我可以做伙计。
但你知道的，我更想与你做夫妻。”
我神色清明，疏离地一笑：
“我们还不熟，这话以后就别说了。”
“小沈大夫，你在吗？”
前堂传来女子的声音，有一种独特的沙哑质感。
是城里那家银楼的掌柜，孟子岚。
前世，她对我情根深种。
可我一颗心都扑在白静姝身上。
我喜欢白静姝温婉柔情，声音轻柔甜美。
对孟子岚的飒爽豪情与沙哑粗放的声音，避而不及。
从没有对孟子岚温柔以待过。
可即便这样，前世在我和白静姝缺乏资金支持的时候，她仅仅是因为我的一封信，
便变卖家产，筹措百万两，风尘仆仆送到我手上。
也是有了她的资金支持，白静姝的复仇之路才会那般顺畅。
看到我和白静姝情深义重，她也只是默默离场。
之后的日子里，每过一段时间，我还是收到她送来的银票。
而白静姝成了家喻户晓的异姓王之后，孟子岚也失去了音信。
后来在暗无天日的日子里，是靠着一遍遍回忆孟子岚对我的付出，
才让我不自弃，又勇气支撑多年。
重来一世，我又怎么会忍心辜负她。
“哎，在的，这就来！”
我远远地应了一声，脚下生风地回了药庐。
没注意到白静姝眼底划过的一丝冷意。
“小沈大夫，我这几日喉咙有些不适。”
对面的孟子岚一见到我，眼中就闪烁着欢喜的光芒。
“那子岚你张嘴，我先看看。”
我无意识的唤了她的名字，她眼中的惊喜都要溢了出来。
我俯身查看，与孟子岚的呼吸交缠在一起。
和她的视线不期然的遇在一起。
两人霎时都红了脸。
“你们在干什么？”
白静姝的声音尖锐刺耳，她赤红着眼，面色阴沉地可怕。
我并未理会她，继续诊查。
“只是喉头有些红肿，无事。”
随后利落的写了药方，递给白静姝。
“照方子给子岚抓三日的药。”
白静姝却一动不动，倔强而委屈地看着我。
“快去，不然就离开。”
我没有惯着她。
见我无动于衷，白静姝不甘地瞪了孟子岚一眼，愤愤不平的去了药柜。
孟子岚看到白静姝，就显得有些低落。
脸上的红晕褪去，眼中也变的无光。
上一世，看到我和白静姝在一起，她总是这般情态。
这是个傻姑娘，并不知道。
美丽的容颜下，也可能是毒蝎心肠。
而她的豪爽坦荡和纯洁火热才是真正的美。
孟子岚拿了药便离开了。
我还在苦恼，这辈子该如何好好对这个女子。
她又风风火火地折了回来：
“小沈大夫，五日后你方便吗，我想约你出去！”
孟子岚期待的看着我。
5我懊恼自己怎么能忘了，五日后便是七夕节。
前世，孟子岚也曾满怀期待的约过我。
却被我无情拒绝。
那时，我已经满心满眼都是白静姝。
得知她的身世，对她更是心疼。
在七夕那天，我小心翼翼地向白静姝告白。
也傻傻地将自己心头血能治百病的秘密与她分享。
更是向她许诺，会为她复仇，做她坚强的后盾。
可那时，对孟子岚破碎伤心的眼神，我竟一无所知。
“方便的！”
这一世，我要坚定地走向孟子岚。
“哎！那日我来找你！”
得到我肯定的回答后，孟子岚顿时眼中闪过一道光，满心欢喜的离开了。
哗啦白静姝正在整理晒干的草药，此时却撒了一地。
她嘴角微微下垂，楚楚动人的眼神里，泪水已经在打转。
她死死地盯着我：
“小沈哥哥，五日后是七夕节，你怎么能答应她。”
我勾起唇角：“我喜欢她，她也对我有情，为什么不能呢？
你只是个伙计，做自己的分内之事就好。
药是我辛苦晒好的，现在落了土，你还是细细筛检，重新清洗晒干吧。
我这里不养闲人。
你再这样，还是早早离开吧。”
白静姝身形一滞，半晌，擦去眼中的泪水，蹲下默默收拾起来。
不愧是前世的权倾朝野的女异姓王，这么能隐忍。
我倒要看看，她还要做戏到何时。
五日转瞬即过。
孟子岚早早就等在药庐外，眼角眉梢都是喜色。
没走几步，身后传来白静姝的娇柔地声音：
“怀爱哥哥，早些回来，我等你。”
见孟子岚回头，白静姝挑眉，冲她勾起唇角。
这样的把戏，我前世见过太多。
“子岚，今日听你的，无论多晚我都会陪你。”
我不在乎白静姝泫然欲泣的造作模样，立马宽慰道。
孟子岚明显欣喜了起来。
七夕节，街上熙熙攘攘。
我和孟子岚被人流裹挟着，越走越近。
“小沈大夫，我可以唤你怀安吗？”
我轻笑：“当然可以。”
一整日下来，孟子岚都很开心。
“怀安，这件衣服很衬你，快去试试。”
“怀安，你戴这个簪子肯定好看。”
“怀安，那家的桂花糕很香甜，你一定喜欢。”
当孟子岚又把视线看向路边的鞋店时，我笑着拉住她的胳膊：
“够了够了。子岚，你呢，你有什么想要的吗，我送你。”
前世，和白静姝出来逛街，从来都是我在嘘寒问暖。
现在回想，她竟从没有一次主动关心过我缺什么。
“我想去求一份同心结”
她满含期待的看着我。
同心结，可做男女双方的定情信物。
我知道她在向我确认。
前世，我已负了她，今生又怎么忍心拒绝。
拿到同心结的孟子岚，开心的像个孩子。
当我们走过一家灯摊时，却发生了意外。
灯架不知被谁不小心撞到，一股脑儿都砸了下来。
花灯的摊主为了稳固这几十盏花灯，架子做的实在。
架子这一倒，除却这实打实的分量。
架子上的花灯可都是燃着烛火的，这下竟起了不小的火势，
眼见就要朝我砸来。
等我回神，已经被孟子岚推开。
可她却被架子的一角砸在右肩，瞬间就见了血。
随之而来的是花灯里滴落的灯油，全洒在了伤口上。
“子岚，你怎么样？”
我心疼至极，抱起她往药庐跑去。
所幸这处位置离家不远。
一路抱着孟子岚进了我的卧房。
“快去打水。”
我冲愣在一边的白静姝喊道。
“怀安，我无事，已经好多了。”
看我焦急地样子，孟子岚却还安抚我。
“子岚，我是大夫，我知道你有多疼！”
看她强忍痛苦的样子，我的心仿佛被扎了一样。
“真的没关系，你无事就好。”
“子岚，交给我，很快就不疼了。”
我起身去准备药膏。
却被白静姝挡在配药间，她固执地看着我：
“我不准你进去！”
“发什么疯，快让开！”
“我不准，我不准你用”
看我冷冷地看着她，白静姝像是意识到了什么，不再继续。
我不再理会她，转身锁上了房门。
孟子岚伤口太深，又被灯油烫伤，不仅痛痒至极，还会留下大面积疤痕。
这是我今生选定的爱人，为救我而伤。
我心甘情愿，忍着剜心之痛，取了心头血，加在药膏里。
推开门，没想到白静姝仍守在门口。
看我面色苍白，她瞬间红了眼眶。
“你为了她竟然”
孟子岚的伤刻不容缓，我更没空理会她的装腔作势。
更没有看见我离开后，白静姝眼中的阴沉与嫉妒。
“子岚，快躺好，我给你上药。”
看我进来，孟子岚撑着虚弱的身体又坐了起来。
“可是”
孟子岚紧紧攥着衣领，刚才还惨白的面上瞬间染了云彩一般艳红。
“我是大夫，你还担心什么？”
看我坦荡的样子，她渐渐松开了手，褪去了右肩处的衣物。
其实我的内心早就紧张不已。
可当看到昔日白皙的肩头此刻一片伤痕，我的心头一紧。
在无暇顾及其他，用心上起了药。
“怀安，以后会不会很丑。”
孟子岚神情低落。
“当然不会，你还不相信我的医术吗？
一定还会和以前一样好看。”
药膏起了作用，孟子岚面上的隐忍褪去，慢慢沉沉的睡去。
我静静地看着她，心中一片安详。
我轻轻地关上门，准备去厨房准备药膳。
孟子岚一会儿醒过来，还需要补补才好的更快。
我也刚取了心头血，也需要药膳调养一番的。
刚转身，就被死死地抱住。
“沈郎，你怎么忍心这样对我？
你明知道我喜欢你，怎么能对她那么好！
你是在做戏给我看，试探我的真心？
其实你也喜欢我，对不对？”
白静姝目光咄咄地看着我，神色疯狂。
我讽刺地笑了笑，她到底是哪里来的自信啊。
“请问，哪位是沈怀安，沈大夫？”
见有人来，白静姝不甘地松开了手。
“我是！”
我嘴上应着，转过身。
来人却让我出乎意外。
梁毅。白静姝的救命恩人。
前世，我被白静姝当做了药罐子，日日取了心头血给他调养身体。
说实话，我原本对他是有怨恨的。
轻而易举就抢了我的爱人，还要我供养。
一度让我嫉妒到发狂。
可当得知真相的那一刻，我已经释然。
白静姝本就没有爱过我，我自己一厢情愿又有什么资格怨恨别人。
上一世白静姝做了异姓王才与他相认。
这一世没想到竟在这里见到他。
“沈大夫，我是邻国的一名商人，从小体弱，如今更是每况愈下。
听闻沈大夫妙手回春，千里迢迢慕名而来。
请沈大夫为我诊治。”
梁毅的病，前世我便了如指掌。
娘胎里带出了体弱之症，无药可医。
当然，我是不会傻乎乎取心头血为他调养的。
我瞥了眼身边的白静姝。
她面上一片安然。
想来两人多年未见，形貌都发生了变化，自然是不能轻易认出彼此的。
“这位患者，随我来。”
我引着他去了前堂。
忽视了白静姝看向梁毅时，眼中的怨毒与愤恨。
果然，梁毅的身体还如前世一般。
“抱歉，我无能为力。
还是另请高明吧！”
梁毅身边的小厮咄咄逼人。
“你这大夫，我家少爷千里迢迢来此，你一两句就要打发我们，
我看是徒有虚名罢了！”
“哼！我的沈郎说治不了就是治不了！
你那病殃殃的少爷，肯定是上辈子做了恶，招了报应”
我诧异地看向白静姝。
她一向温婉柔弱示人，今日却很是反常。
我心中想笑，这是没认出自己的救命恩人。
以后相认了，她指不定如何后悔自己的牙尖嘴利呢。
梁毅应该也没报多大的期望。
训斥了两句小厮便离开了。
“沈郎，他要再来，你也别救他，答应我好吗？”
“我原本也没有办法医治。”
我淡淡地回道。
见我应了，她紧绷的身体放松了下来。
我起身准备去厨房继续准备。
可是电石火花之间，一个念头闪现。
“白静姝，你怎么那么肯定，我能治他？”
我死死地看着她。
面对我的质问，白静姝吞吞吐吐，不敢直视我的眼睛：
“我猜的罢了，沈郎你医术那么好，我觉得没有什么病是你治不好的”
“你是不是也重生了？”
我的话音未落，白静姝已是脸色煞白。
见状，我还有什么不明白。
原来如此。
这一刻，我亦是震惊到失语。
前世被囚禁地恐惧瞬间如影随形。
“沈郎，你也重生了，对吗？”
白静姝死死攥住我的手。
“怀安！前世是我错了。是我太傻。是我没有意识到自己其实爱的是你的！
前世没有你的日子，我痛不欲生。我在佛前求了多少次，才有了重新来过的机会。
这一世，我们好好在一起，再没有其他人。好吗？”
我怒极反笑：
“在一起？继续日日取了心头血给你的恩人治病？继续不顾生死为你披荆斩棘？”
白静姝，你把我当做了什么。
她哭得梨花带雨，声声哽咽：
“怀安，不会了，再也不会了！前世，你不在以后，我才知道，这个世界上只有你是真心待我。
梁毅那个畜生！
他根本就不是我的救命恩人。
他们梁家，才是陷害我父亲的幕手黑手。
通敌卖国的是他们梁家。
父亲手里握了他们的罪证，才会被他们陷害。
梁毅当年救我，就是以为父亲把证据留给了我。
那些年，我被多次暗杀，就是梁毅指使的。
我成了异姓王，以防万一，他才在我身边与我虚情假意。
我恍然，真相竟是如此，实在可笑。
“更是因为我每日给他的灵药，保他无虞。
前世你死后，我手中没了灵药，他便露出了真面目。
我才知道，他早已在外面养了姬妾，儿女成群。
我竟还因为无法生育，觉得亏欠他，对他掏心掏肺”
“你”
我刚开口，唇上却传来一抹柔软。
白静姝双手如藤蔓般馋了上来。
“怀安，你会原谅我的对不对？
你和孟子岚只是做戏是不是？
我不喜欢她，等她醒来就让她走好不好？
我知道你今日竟给她用了心头血，以后不可以了，我会心疼的。
呵！她凭什么认为我会原谅她。
不论梁毅如何。
真正伤害我的却是她白静姝自己。
欺骗我感情的是她。
不顾我的生死，日日取我心头血的是她。
将我关在暗无天日的囚牢里的是她。
轻我辱我至此，竟妄图一笔勾销，重新来过。
难道重活一次，前世的伤痛就会消失？
不。我不相信，也不接受。
这样的感情我无福消受。
“怀安？”
见我沉默，白静姝紧张起来，柔弱地看着我：
“你会和我在一起的，对不对？
我们还和前世一样，一起建功立业，报仇雪恨？”
我心下了然。
我前世怎么就看不明白，她竟是这样厚颜之人。
这是还想着利用我，让我为她出生入死。
我看起来就那么像个冤大头吗？
白静姝仍然一副不依不饶的样子。
她一直是个不达目的不罢休的人。
算算时间，孟子岚也快醒过来了。
为了能让子岚安心养伤，我不欲与白静姝纠缠。
“好！我答应你！
你去采一株曼珠沙华来回来，我便原谅你。”
白静姝听后，重重地松了一口气。
欣喜若狂：
“怀安，我这就去！
你等我，我很快便回来。”
离开前还不忘叮嘱：
“怀安，孟子岚醒后就尽快让她离开，你知道我一直不喜欢她的。
果然，我端着药膳进屋的时候，孟子岚也醒了过来。
“饿了吧？快尝尝我做的药膳。”
我盛了一勺吹凉后送到她嘴边。
孟子岚被我的举动红了脸。
“谢谢你，怀安。”
“跟我客气什么，要是没有你，躺在这里的就是我。”
“可是，同心结被我弄丢了”
“没关系，下次我再陪你去。”
将孟子岚安顿好，我回到了书房。
毫不迟疑地下笔：
“店有伙计，白静姝。相赠。身价一壶羊奶。先到者得。”
嗯，我满意得点点头。
这个烫手的狠毒女人，还是赶紧送走才安心啊。
告示已经贴出引来众人围观。
“小沈大夫这是来真的吗？”
“谁说不是呢，那么个大美女，咋舍得送走咧！”
“一壶羊奶，要是买回家做媳妇，半夜都要笑醒咧！”
大家争先恐后，挤在药庐门口，都想抢先买了去。
牙子眼观六路，耳听八方。
利落地从人群中挤出，已经举着一壶奶，气喘吁吁地跑到我面前。
“沈哥，沈哥。我要我要。”
说完喜滋滋地看着我。
也许真是轮回。
几经辗转，竟又是牙子。
就让这段孽缘从哪里开始，在哪里结束吧。
我痛快的收下：
“好！白静姝出去采药了，你在门口等着。她一回来你就领走吧。”
牙子闻言，将聚在药庐门口的人哄走。
眉开眼笑地守在门口。
落日余晖下，白静姝步伐轻快。
脸上虽沾了些泥土，却并不狼狈。
肉眼可见的笑颜挡都挡不住。
“白姑娘，你总算回来了。
快跟我回家吧。”
白静姝蹙眉，不解地看过去：
“回家？牙子大哥，你在混说些什么？”
“嘿嘿你还不不知道？
沈大哥已经收了一壶羊奶，将你赠给我了，真是好人啊！
“怎么可能！
白静姝的笑容褪去，只余满脸的震惊和不可置信。
她狠狠地推开牙子，脸色铁青得看着我。
“沈郎，他是在说笑是不是？”
看我沉默，她眼神中充满了疑惑和委屈，浑身颤抖：
“沈怀安，你怎么敢？你说过，我采了药回来，就原谅我的！
我已对你敞开心扉，你怎能如此待我？沈怀安，我们说好要重新开始啊！
看着她歇斯底里，我眼中却毫无波澜。
“被人弃如敝履的感觉，好受吗？
捧着真心却被人随意践踏的感觉，体会到了吗？
你怎么会妄想，前世被你那般折磨，
我今生还会爱你如珠？我没有那么贱！
送你离开，我已经是仁至义尽。
白静姝，不要再挑战我的底线。”
白静姝脸色苍白，眼中闪烁着泪水：
“怀安，我已经知道错了啊！你怎么就不能原谅我！
“我怎么可能忘记前世发生的一切。
今生我也已经找到自己的爱人。
如果当初知道你也是重生归来。
我怎会救你，更不会收留你！
白静姝，那朵曼珠沙华，就是我们的以后。
生死两隔，永不相见！”
重来一次，我不想浪费这宝贵的机会与他们纠缠。
这辈子，我只想远离她。
安稳地过好自己的一生，重新开始。
空旷的药庐里，白静姝眼神中尽是偏执与疯狂。
之后半年，一切安好。
自从那天以后，白静姝就再也没有出现。
不知道她是怎么和牙子说的。
总之，她离开后，笼罩在我心头的阴霾全都散去。
孟子岚经过我的悉心照料，也恢复如初。
这天，原本约好一起去踏青的孟子岚迟迟未出现。
我到处找寻还是不见踪迹，准备去报官。
她却自己回来了，完好无损。
看她一切安好，我松了口气：
“子岚，你去哪儿了？我都担心坏了！”
“怀安，对不起！只是恰巧遇上一位旧识，一高兴就忘了跟你有约。让你白白担心了。”
她眼神有些不自然。
“没事儿就好，我怎么会怪你呢！”
注意到她声音比以往更沙哑，以为是有些着凉。
我忙去厨房给她熬了姜丝汤。
看着她喝完，才安心。
第二天一大早，孟子岚已经等在药庐外。
“怀安，今日我们去求个同心结好吗？”
“同心结？几个月前我们不是刚刚去求了一个吗？
小傻子，你我早已心意相通。你又何必在乎这些东西。
怎么，你难道还想把庙里的同心结全带回家！”
我轻笑着打趣她。
“去嘛去嘛！我还想要一个嘛！
我就是要与你永结同心，长相厮守，永世不分离。”
她难得撒娇。
我当然欣然同意。
“去去去，这就去。”
得到我的答案，孟子岚满是欣喜。
她小心翼翼地将同心结如获至宝的收起来。
“怀安，我们成亲吧！我想马上就嫁给你！好不好？
你什么都不用准备的，我只要你。”
孟子岚，满含期待地看着我，眼神中的偏执一闪而过。
成婚。前世我无数次地期盼过，祈求与白静姝喜结连理。
却被她折辱弃如敝履，惨淡收场。
今生我也有了自己的爱人。
前世的伤痛终将被治愈。
“子岚，求婚这种事，怎么可以让女孩子主动。”
我低眸浅笑：
“孟子岚，你愿意嫁我沈怀安为妻吗？
生生世世不相离！”
孟子岚一个劲儿点头，眼中的泪水大滴大滴的落了下来。
“子岚，你在我心中是最美的女人。
从今以后，我发誓，不会让你受一丝委屈。
对你如宝如珠，至死不渝。”
我轻轻地擦去她的泪水，郑重起誓。
“怀安，我愿意的。我等这一天太久了”
孟子岚眼中的委屈都要溢出。
我哄了好半天，才让她又展了笑颜。
“沈郎，以后唤我婉婉可好？”
“婉婉？”
我微愣。
白静姝小字也是婉婉，可她从来不许我那样喊她。
“子岚，婉婉是？”
“父亲给我取的小字。
自家里人过世后就再也没人这么叫我了。
沈郎，以后你就是我的家人了。
我想你这样喊我。”
见她提起伤心的往事，我心下疼惜。
婉婉就婉婉，只是个名字罢了。
此婉婉非彼婉婉。
再说只是同名而已。
心里虽有一丝异样，但我并不在意。
我们的婚礼定在二月初二。
未婚夫妻婚前大都是避嫌不见的。
我们两人都是独自一人。
婚前的元宵节便在一起过了。
街上人流攒动。路过一座情人桥。
我去给她买同心锁。
“落水了，有人落水了！”
我忙转身去看。河面上的冰还有完全消融。
孟子岚在河里起起伏伏，逐渐消失。
我心头大震。用力推开人群跳了下去。
我拼力将她带上岸。孟子岚面色无异，却昏迷不醒。
当我仔细再查看时，竟发现她脖颈处皮肤有一圈明显的不同。
被水一泡，边缘处已经有些翘起。
如果不是我担心她细心查看，也不会发现。
想到某种可能，我惊的全身汗毛都竖起了。
我把她带回了家。坐在床边，心中怒气翻涌。
没过多久，她醒了过来。
看到我明显一副感动的样子：
“怀安，是你救我的，对吗？我就知道，跟你在一起，我就能安心！”
我冷笑：
“是吗？”
“怀安，你怎么了，是不是我身体不太好？
都怪我！马上就到我们成婚的日子了，我还生病。
你别担心，很快会好的。绝对不会耽误我们的婚期。
怀安，我相信你的医术，很快会好的，对不对？
“这次你受寒太重，我也没办法！婚期可能要延后了”
“怎么可能没办法？你不是有”
“有什么？怎么不说了？心头血是吗？”
看着她明显慌张起来。
我心中有了答案。
“白静姝！”
床上的人大惊失色，挣扎着坐了起来。
颤抖着撕去脸上的人皮面具。
踉踉跄跄的跑到我身边，死死地抱着我。
“怀安，怀安！就当做不知道不可以吗？你喜欢孟子岚是吗？
我可以不再要自己的模样，一辈子扮做她的样子。
我可以毁掉自己的嗓子，让声音都一样。
为什么要这样对我？
只差一步，只差一步我就可以和你成婚。
一生一世！为什么？”
我双拳紧握，青筋暴起。
“白静姝！即使你装的再像，也不是她。
更不如她。子岚她，不论遇到什么情况，都不会舍得取我心头血。
你看，你终究是自私的。你根本就不爱我。
你只是上辈子被梁毅辜负，今生想在我身上寻找安全感。
“不是，怀安，不是的。我爱你啊！
今生我已经抛弃一切，只要和你在一起。”
“白静姝，我们之间，前世就已经结束。今生绝无可能。”
看到我神色坚定，眼中再无一丝动容。
白静姝面色一片灰败，失魂落魄。
“子岚呢？你把子岚藏在哪里？”
白静姝抬眸，眼中又升起一丝希望：
“怀安。只要你跟我在一起，她就会好好的！”
“白静姝。今生我从未想过要报复你。
前世我虽恨你，可我们并肩作战的日子，我也从未忘记。
别让我把心中最后一丝回忆也生生抹去。”
白静姝跌坐在一边。
“她在离城外十里处的那座庙里。怀安，这辈子换我等你。
你会明白，我是爱你的！”
我沉默。她永远不会明白。
有些伤痛一旦有了，就再也无法抹去。
消失的爱又怎么能重来呢！
庆幸的是，孟子岚并无大碍。
只是多日的囚禁，让她有些憔悴。
“怀安，你终于来了！是白静姝她骗我出来，囚禁在这里的。她没有伤害你吧？”
说完，不顾自己虚弱，把我从头到脚地细细检查。
这是我的子岚。我失而复得的仅仅抱住她。
“我这不是好好的吗？你呢？还好吗？”
她笑着抹去眼泪：
“我也好好的。怀安，我想你了”
“子岚，走！我们回家！马上成亲。”
我们的婚事低调简单。
婚后，我们将药庐和银楼盘了出去。
我们到过很多地方。
我治病救人，她陪伴相随。
子岚给我生了一对可爱的双胞胎。
我们在一个山清水秀的地方定居下来。
继续着我们的幸福生活。
多年后的一天。
刚从学堂回来的儿子问我。
“爹爹！今天我遇见一位漂亮的姨姨。她的衣服很好看。
可是挂了一个很旧很旧的同心结。就是母亲放在梳妆盒里的那种。
她说是你的好友。还说一直在等你。很喜欢我！要给我一个大包袱。
不过爹爹，我没收！”
白静姝，没想到多年后还会听到她的音讯。
不过，我心中再无一丝波澜，无悲无喜。
“爹爹，爹爹！你说话呀！”
我回神，摸摸他的头：
“乖儿子，做的对。以后陌生人的东西咱不要。走！
去找你母亲和妹妹去。”
至于白静姝，她如何，又关我何事！